星路之重生
　　作者：唐琪儿

　　隐流

　　头，阵痛难忍！
　　脑子里一段时间的混乱过后，他慢慢的睁开眼睛，然后有些茫然的看向白白的天花板。
　　他皱着眉，慢慢的坐起身。
　　接着，入目的是过于豪华的布置。
　　他所躺的床，柔软舒适，床边摆放着一张复古式宫延坐椅，坐椅背靠着一扇大窗。此时这扇窗户，正被厚密的窗帘围的不见一丝阳光。
　　正对着他所在床位置的，又是一面窗户，窗户采用透明材质。以至于，他即使坐在床上，也完全可以看到窗户另一边的布置。
　　即使不是行家，都可以带着赞赏眼光去欣赏，那侧面对着他，摆放在墙边儒雅白的真皮沙发。沙发对面是镶嵌似摆放着一个近37寸大的液晶电视。
　　电视左右两边直通的都是门，不过一边是他所在的房间，一边却是半开方式的厨房，虽然厨房用具光亮的程度不像是经常使用的，但不论大小却一应俱全。
　　厨房的另一侧，是用碎水晶镶嵌并交叠关闭的大落地玻璃门，看起来应该是卫浴一类的地方。
　　卫浴的侧面他看不清是什么，不过看着光照与空洞的感觉，应该是通向这屋大门的走廊。
　　看着这个屋子的装潢，他笑了。
　　类式这样的屋子，他曾经有幸住过两次，不过最终在他坚持不与其它人一样的走潜规则后，一切都不一样了。
　　他从一个正当红，马上要创人生顶峰的黄金时刻，一下子狠狠摔在地上。
　　狠到，他无法再站起来。
　　从曾经一出场便是六位数的出场费，从一走到哪里，就被歌迷争相追捧围堵的当红偶像，而变的被人慢慢遗忘。
　　那个时候他很不服，他不信娱乐圈是这么黑暗的，会没有人帮助他。
　　他虽然还是那么的意气风发，还是那么的盛气凌人，但是他，开始学会去求人了。
　　呵！可是，那时候他发现，原来不懂得学会娱乐圈的潜规则，不学会逢场作戏根本没办法在娱乐圈存活。
　　即使最后他放下一切的尊严去求人，但是，却没有一个人肯帮助他。
　　至此他颓废了很久了，直到再难以解决温饱时，他才意识到，他真的不会再有希望了。
　　那时的他，一天只能吃一顿饭，为了省钱，他要蹲各个送快餐的公司，等着他们有时候预定出多的冷的盒饭，然后低价的买下来。
　　有时候赶上快餐店生意太好，他买不到。那时他只能买一个低价的干面包果腹，其它饿的时候，只能喝水充饥。
　　他当时不是没有试着找另外的工作，但是当他填着以前工作经历的那栏，当用人单位看到是娱乐圈时，都只是笑着对他说：“不好意思，我们现在不缺人。”
　　他清楚的记得那时候，他真的绝望的动了自杀的念头。
　　后来他遇到了那个人，他们同是被公司选中的新人，只是发展机遇却大大的不同。
　　那个人没有遇到他所有承受的潜规则，那个人的星路，在别人眼里太过一帆风顺了，从一首歌当红，到一部戏让他被更多人熟知，再到他后来转战大荧幕。
　　那个人一路，就这样顺阶直上，顺利的像是被刻意安排的一样。
　　他不得不承认，有些人，真的一生都幸运的让人嫉妒。
　　可是，在他绝望的时候，这个人帮了他。为当时绝望的他，介绍了一个剧组场务的工作。
　　虽然在同一个公司，是同时期的新人，但是他们平时并没有接触过太多，当时他很疑惑，为什么在所有人拒绝他的时候，这个人要帮助他。
　　不过疑惑归疑惑，可是当时的他却二话没说的接下了这个工作。
　　因为他真的太需要了，有了这个工作他就有了收入，而且当剧组里有剧开拍时，他三餐的问题都能解决。
　　即使他没有地方睡，他也有了栖身之所。
　　虽然那只是剧务为了省钱，免费多他一个打更的，才同意他在剧组打地铺，不过这让他又省了租房子的钱。
　　现在想想，他似乎都有些忘记了当时的许多事。
　　他只知道，他每天都忙碌着，所有剧组的杂事都归他，他真的很累，可是却比起那忍着肚子饿而四处求人好。
　　当时的忙碌，让他忘记了以前的痛苦。
　　但是，他真不个幸运的人，或许老天看不惯他这个人吧！
　　因为即时他开始甘于满足现状，最后还是让他死了。
　　“呵呵，哈哈哈，哈……”
　　他仰着头，但眼泪却还是不听话的流下，他很努力的收回眼泪，可是心的痛，却促使着眼泪不停的落下。
　　而当他看到身侧那专业医用的推车时，他更用力的哭笑起来。
　　那现在是什么情况，他怎么突然这么幸运了，能住上这么豪华的房间。
　　“呵呵，哈哈……”
　　这时的他，全部心思都放在了以前的回想与现在的冲击里，根本没注意，外面有轻微的开门声。
　　当有三个人从卫浴那里拐进来，并走到他身前时，他才后知后觉的注意到。
　　站在他最前面的是一个三十多岁的男子，男子身高有180以上，身着名家设计的职业黑色西装与儒雅灰色的风衣，这样的身着穿在男人身上，也只是突显着男人身上的那种沉稳与内敛的气质。
　　男人单单只是站在那里，他就感觉到一股压迫感，这是一个人在社会洗礼后慢慢修成的。
　　男人不能说长的多么的帅气，只是太有味道了。那种味道，应该就是女人们常说的男人味、阳刚气。
　　但男人最让人着迷的却是那对眼睛，男人的眼睛像是黑珍珠一样，黑的隐含亮度却又感觉里面蕴含着什么，让人一看进他的眼睛，就难以收回。
　　男人身边跟着一男一女，同样是穿着职业装，年龄都比他身前的男人小，看样子顶多就三十出头。
　　那男的穿着灰色西装，带着无框眼睛，看着他先是点头一笑，打眼看起来是个很温和的人。倒是那女人板着一张脸，让她那俏丽的脸上多了层生人匆进的冷漠。
　　他只是打量着这三个人，也没想去说话，因为在这样的情况下，他更不知道要如何去说开场白。
　　倒是他身前的男人先开口了：“开车撞坏了保险杠，你人没事，很让人意外。”
　　男人的声音低低沉沉的，似乎还带着种男人特有的沙哑。
　　他抬起头，看着男人淡淡的笑开，反射性的说道：“你是不是想说，这样我都没死，真是奇迹，亲爱的父亲大人。”
　　面对他这样挑衅的话，男人只是平静的回看他。
　　从他醒来开始，他就知道，这里的一切都不属于他。
　　他只是因为寄居在一个叫佐凌的少年的身体里，才有着这样舒适豪华的修养环境。
　　而眼前的男人，就是佐凌的父亲，佐枭。

　　只是开始

　　他的一生，真可谓算的上是大起大落了。
　　即使是做了多年被人使唤的剧组场务，他也永远忘不了记忆深处里，那曾经被无数歌迷争相追逐与崇拜的日子。
　　还记得在演唱会上，歌迷们举着KT版，大声叫着他的名字：“凌斌、凌斌，我爱你，凌斌、凌斌！”
　　这让从小开始就没被重视过的他，有着强烈的满足感。
　　他是一个一懂事就不知道父母的孤儿，总算在孤儿院的资助下读完了高中学业。
　　高中一毕业。他没有钱交大学学费，只能选择四处打工赚钱，他渴望被人需要，所以他要让自己变的受人尊敬与重视。
　　但在现今这个务实的社会里，没有文凭，根本不会被人看的起。所以他选择了先不继续升学，而去努力赚钱。
　　可就在这时候，他被星探发现了。
　　是从那时开始，他才意识到，原来他的外表也是种赚钱的工具。
　　看着签约合同上的酬劳，他二话不说的就签约了，签约后公司开始给他安排学习的课程、如何发声、如何演戏，如何表现出自己最自信最完美的体态与仪表等等。
　　那时的休息时间很少，但是，他却忙碌的非常开心。
　　因为他的努力，又在公司的包装下，他红了。
　　红的意味就是是非多，然后他就落寞了。
　　昨天佐枭只是来看了凌斌一下，便走了，中间他们没有什么过多的交谈，也没有什么交集。
　　因为本来佐凌与佐枭的父子关系就非常恶劣，他又何必去充当孝顺儿子呢。
　　更何况，佐枭还曾经就是他的大老板，高高在上，又冷漠低调的一个人。
　　凌斌手肘支在沙发上，用手心托着脸，眼里又淡淡的扫了一眼现在所在的房间。
　　VIP病房啊，只是曾经听说过，没想到有生之年还能住上一回，看看这奢华的装饰与布置。若是以前的他，想必穷其一生努力赚来的钱，却不够住上几天的。
　　老天真会开玩笑，让他从天堂到地狱，再从地狱到天堂，只是什么时候再跌回地狱去，却真只有天知道了。
　　凌斌呵笑出声，满脸的讽态。
　　就在这时，凌斌听到门开门落的声音，接着有个人从门口走了过来，这个人脚步很轻，轻的几不可让人察觉到。
　　“佐少，你的出院手续已经办完了，现在要回主屋吗？”
　　来人一身灰白西装，面容俊雅，此时看着凌斌淡淡的笑着，即让人感觉亲切却也不过分熟稔，这个人的这个笑容就是他的最大特点，就比如他那在凌斌看来，与那没有度数的眼镜一样的多余。
　　因为曾经就是一个笑容，让凌斌踏入了娱乐圈。
　　“宇枭大名鼎鼎的唐安、唐总监，要给个默默无闻的小子办理出院琐事，这若是被外界媒体知道了，可是会嘲笑佐枭不会用人，埋没了唐总监的。”
　　凌斌懒懒的抬头看了眼唐安，接着疑似恭维，实则讽刺的讥讽着。
　　唐安脸上的笑容未变，轻轻推了下鼻梁上那没有重量的眼镜，平静的回道：“佐总很担心佐少，这次也是放下了一桩几千万的大生意赶着回来看佐少。好在佐少这次并没有什么大碍。”
　　凌斌心里暗哼，唐安最会的就是在媒体面前打官腔，若谁想从他嘴里问出来个什么。除非是唐安想透露的，否则就等唐安死了吧！
　　“其实我时候很好奇，在宇枭你是一个之下万人之上，那为什么还总是陪佐枭满世界的跑呢。莫不是……”
　　凌斌特意拉长音调，眼里透着打量的看看唐安的反应，接着才揭晓答案：“听说佐枭前几天包养了个刚出道的当红男，星。虽然这些都只是传闻，不过无风不起浪嘛，你说他是不是其实早就有这倾向。所以你们暗中互性情肠，才让你对佐枭这么忠心，呵！”
　　还不待唐安有所反映，凌斌却先笑了起来。
　　不过凌斌抬起头，看到的还是唐安那笑着的脸，只是唐安的眼里似有什么闪动了一下。凌斌接着仰起头，微眯起眼睛，这次是带着轻挑的打量眼光看着唐安的身材。
　　凌斌看着唐安慢慢走近，然后，轻轻的俯身，竟是要吻向凌斌那不饶人的嘴。
　　凌斌也笑了，微垂下眼睛，就要接受唐安的这个吻。
　　唐安看在眼里，眼神一动，却已动了停止要吻下的动作，而一直注意唐安家的凌斌，却突然伸出胳膊，一把圈住了唐安的脖子，然后一个翻身把唐安倒在沙发上。
　　似乎是带着惩罚，又似乎带着怨念，凌斌的吻一点也不温柔，甚至有着想要一口咬死唐安的恨意。
　　唐安脸上表情总算变了，眼里意外的看向凌斌，就要出手推开凌斌。
　　不过这时尝到嘴里血腥味的凌斌，却已经停止了这样疯狂的吻。
　　不过吻虽然停止了，但是凌斌与唐安的姿势却没变，凌斌第一次俯视的看着唐安。
　　总是衣冠楚楚的唐安，现在可以说是凌斌一生里见过最狼狈的样子，西装领外翻，衬衫也弄的有些凌乱，但最主要的，还是那张唇。
　　很红，红的渗着血，让唐安有着一种禁|欲的美艳。
　　凌斌伸出手指点着唐安的唇，低下头，嘴凑到唐安耳边，声音低低的说道：“我亲爱的父亲大人没告诉你吗？我与他有着十足的血缘关系，性向也有着十足的相似。”
　　“佐少，我想你可能有所误会了，佐总他……”看着凌斌越说越往禁忌里绕，唐安推开凌斌过于靠近的身体，声音里虽与平时无异，却也隐隐透着恼意。
　　但凌斌却不给唐安说话的机会，凌斌将手指完全抵住唐安的唇，然后意味不明的笑了。
　　接着，唐安感觉到一个有些低缓的脚步声慢慢靠近。
　　凌斌维持着现在的姿势迎接走进来的男人，脸上是以往佐凌吝啬给予佐枭的笑容。
　　佐枭一走近，看到的自然是唐安与凌斌现在这个暧昧的姿势，佐枭看看被压制住的唐安，接着抬眼看向凌斌：“上次那次意外，有个被你波及的行人要告你。”
　　佐枭的声音没有什么变化，依旧是低沉中带着淡淡的沙哑，听起来是那么让人神醉。
　　不过凌斌却没有马上理会佐枭，凌斌先是伸手摸了下唐安的脸，接着才表现的一脸饱足的坐起身，然后伸出胳膊大靠的沙发上，才有心情面对佐枭。
　　“既然你会告诉我这事，那也就是说明你已经解决那个人了。不过父亲大人竟能忙中抽闲的帮我办这些琐碎事，还真是让我非常感动呢。”凌斌话虽说的如此，但是语气里却没半点感动的语气。
　　“佐总，佐少的出院手续办好了，可以马上出院了。”在佐枭与凌斌的气势下，完全被忽视的唐安此时插嘴道。
　　此时唐安已经整理好自己的仪表，如果不是那被咬破的唇，让人怀疑不了刚才发生的事。
　　那眼前的这个仪表非常，气质儒雅的唐安，还是原来那个稳重有能力的宇枭娱乐的行政总监。
　　凌斌看着唐安，眼里一深，脸上挂上似笑非笑。
　　佐枭一向不是会看人脸色的人物，看着凌斌处处针风相对的话里话外，此时转过身，随手扔给凌斌一样东西。
　　凌斌反射性的接住，嘴也反射的叫住佐枭：“对了，我有件事要通知一下你们。”
　　看着虽然没有转身面对他，但是已经停住脚步的佐枭，凌斌的手指向了对面的电视方向：“我要参加这个选秀活动，你们没有问题噢！”
　　电视上正在直播的，是当红电台，近期妙的最热也是最红的全民选秀活动。
　　这个选秀真的能用全□动来概括，它的参赛选手，从3岁到70岁的都有，不论男女，皆被大众观注着。
　　选秀不论长相，不论身高，只要你有才华，就都可以参与其中。
　　随着前期宣传，和第一二期破20%的收视率后，几乎所有人都可以预见，若在这个选秀里进了决寒或有过多的出境率，那当红之日就不远了。
　　佐枭依旧没有转过身，也没有给凌斌一个准备的答复，听完凌斌的话就从原路离开了。而唐安也只是冲着凌斌点点头，接着也跟着佐枭出去了。
　　VIP病房外，独立被划分的走廓里，只到一声低一声轻的脚步走动着，佐枭走在前面，在快踏出VIP专区时，才淡淡的问了一句：“什么时候开始的。”
　　唐安端正的走近，头微低：“没有。”
　　佐枭的步子微顿了一下，紧接着继续前行：“你去安排吧！”
　　唐安紧跟在后，语气未变：“是。”
　　而依旧坐在沙发上的凌斌扔了扔手里的车钥匙，冷冷的笑开了。
　　凌斌是个会看清现状的人，却也是个不甘于失败的人。
　　曾经让他挫败的，让他痛苦的，他要一样一样拿回来。
　　不过，第一步先从谁开始呢！
　　凌斌靠回沙发，看着电视正进行如火如荼的海选，眼睛渐渐转深，脸上也淡淡的再次笑开！

　　示威

　　第三章，。
　　在护理人员第三次探头的时候，凌斌总算握着车钥匙站起身向外走。
　　在走到门口时，凌斌还好笑的看看那个护理小姐，那小姐看着凌斌望向自己却缩了下头，然后便低头不再看向凌斌。
　　凌斌笑着挑挑眉，难道佐凌是个凶神恶煞的恐龙不成，不然何必吓的人家小姑娘不敢看他。
　　不过想想佐枭的相貌，再想想佐凌的母亲，凌斌一下子打消了这个念头。
　　如闲庭漫步一样的走出医院，凌斌竟有些不舍的回头望了望医院的大门。
　　这个让他重生的地方，即使怀念，但也不希望再出现在这里了。
　　然后凌斌便将止目光定在了医院院子里的停车场，随眼一扫，凌斌将目光定在一辆金黄色的法拉利跑车上。
　　凌斌圈着车钥匙走过去，然后不出意外的开启了车门。
　　其实真不是说凌斌多聪明多么有眼光，只是看着停车场里的车就知道哪辆是自己的。
　　因为即使不去回想，这样张狂的车、张狂的颜色，才适合佐凌那叛逆的性格。
　　只是当踩上油门的那刻，凌斌心里却有点茫然，他不知道现在的他要上哪去，看着一条条熟悉的街道，看着一个个或忙碌或开心或茫然的行人。
　　凌斌觉得他与这些人没有区别。
　　即使有了下一步的目标，但这个目标实施起来却不容易，必竟那个人，不是那么好打败的。
　　即使现在有着佐枭当靠山，可是，他还是想要用实力告诉那个人，他还是可以站起来的。
　　因为，他就是一个明星，一个即使蒙尘了，还是会重新站起来的明星。
　　只是前世的他即使最后死了也没这个机会，可是，现在他要试一试，他要傅一傅，他一定要让那个人后悔，让那个人尝尝什么叫心痛的滋味。
　　因为这些都是那个人欠他的。
　　非吧
　　一个T市不得不说的另类。
　　这里的老板原本只是兴趣买下，却不知这非吧是不是老板本身特异，所以他的客人也怪。
　　本来是再正常不过的地方，最后慢慢演变成一个GAY吧。
　　是的，只要是同志圈里的人，都知道其实进这非吧的男人，百分之八十以上都是性向偏颇的。
　　而那剩下的百分之二十，不是刚出来混的菜鸟走错地方，就是双性恋就是单纯来这里猎猎非吧那时不时出现的正妹。
　　但是今天这里来了个以上情况都不是的客人，那就是凌斌。
　　凌斌在街上开车晃了一下午，最后也想到要去哪，当临近非吧的街区时，凌斌突然就来了兴趣。
　　他，突然想大醉一场，就当是他计划开始前的疯狂吧！
　　非吧这里，凌斌算这次只来过两次，曾经还因为他被那人带来这里，而被经济人狠狠的斥责过一番。
　　现在差不多是晚上六点左右的时间，非吧已经开始有三三两两的人陆续走进。
　　非吧之所以后来慢慢演变成是GAY吧，或许只是这里的气氛与别处稍显不同吧。
　　这里大概的装饰与正常酒吧没什么不同，采用隐瞒灯光设计，势以让人在半露半遮下，必是展现出自己的最好一面。
　　不过非吧最中间的舞池灯光却与别家很是不同。
　　悬空的舞台设计，从四下与四壁投射的彩虹灯光却以白光为主，这里就是非吧最出名的一点。
　　基本上只要是玩圈里最出名的舞神，都在这个台子上飙过舞，那种万众瞩目的视线，也是多么令人着迷的。
　　“给我来杯‘Angel's Touch’。”凌斌没花多少心思去注意人，他是打体打量了非吧后，便向酒吧台走去。
　　看到里面忙碌的酒保，凌斌坐上吧台，随口问道。
　　本来擦试酒杯的酒保看了看凌斌，然后点点头，不过酒保还是将手里的擦试工作都完成后，才真正要给凌斌调酒。
　　不过此时的凌斌却早已坐在酒吧上转动椅子看向了别处，只是那本来无聊扫视的眼神，却在看到某一处时，瞳孔紧紧一缩。
　　角落的沙发上坐着一男一女，这一男一女绝对是让人看在眼里，便难以转移目光的人物。
　　那女的此时正窝在身旁男人的臂弯间，小小的鹅蛋脸映衬在那双盈盈生波、圆润诱人的眼睛下出奇的迷人。
　　也不知道女人身边的男人说了什么，那女人掩着嘴娇笑了起来，然后女人凑近男子，也不知说了些什么，那男子听的脸上表情一柔，低头吻向女人的脸颊。
　　凌斌放在腿上的手紧紧的握起，并不断的用着劲，拳手上拳骨与青筋交相错绕，隐隐带着几分渗意。
　　“你的‘Angel's Touch’。”
　　就在凌斌脸上的表情变的越来越幻意的时候，酒保的声音突然响在耳边，被突如其来近身的声音吓住，凌斌表情略显慌乱的转过身，拿起桌上的‘Angel's Touch’便一饮而尽。接着凌斌‘当’的将酒杯放在桌上，声音有些低闷的说道：“再来一杯。”
　　酒保看看凌斌，手上调酒的动作熟练的进行着，眼角余光还时不时的飘向刚才凌斌看向的方向。
　　当酒保找到目标人物时，眉尾轻挑，看向凌斌的眼光分外透着说不清的意味，似乎带着看好戏的眼光，但隐隐的，却又带着几分怜悯。
　　酒保的这些变化凌斌自然不知道，因为他现在已经没有心情去理会别人了。
　　那个人，那个男人，凌斌即使重生几回都一定认得。
　　Anson一个有名的ABC，今年28，身高185，家里世代经商，20岁从美国华盛顿大学毕业后，安森并没有选择继承家业，他反而混迹在娱乐圈里，做了一名经济人。
　　而安森当年带的人，就是凌斌！
　　凌斌17岁那年被安森无意看到，便一直致力于将凌斌带入娱乐圈，当时凌斌为了生活为了要继续升学就答应了安森的提议。
　　凌斌还记得第一次见安森的时候，他正是因为年龄小工作经验不够被用人单位拒绝，他垂头丧气的走在街上，突然身边一个带笑的声音在耳边响起。
　　“年轻人这么没斗志与激情可不好哟～”凌斌清楚的记得，那声话，笑中带着种软语的腔调，听起来会挑动心里一勾，他疑惑又吃惊的抬起头。
　　站在眼前的，是个身穿粉色休闲衫的男人，在凌斌的认识里，但凡是花花绿绿，颜色鲜艳的衣服那都是属于女生的。
　　但是这个男人明明穿着这样颜色的衣服，却让人看起来非常舒服。
　　男人长的非常耀眼，微笑的嘴角轻轻勾起，眼睛里闪烁着兴味的笑意，让人如何也产生不出厌烦的心理。
　　当时还清涩的凌斌被这个笑容征服了，后来他知道这个男人叫安森，正准备从事经济人这一工作，而安森决定要捧凌斌。
　　当时正面对迷茫又无助的凌斌，并没有理由拒绝眼前的诱|惑，
　　之后是安森列给凌斌的一系列计划，不论多辛苦，凌斌都认真的完成了。
　　每当这个时候，安森总是笑着拍拍凌斌的肩膀，笑容里总是多着一种韵味，轻轻的勾起唇，声音带着一种别人都学不来的软语低沉的说：“我果然没看错人，凌斌你一定会大红大紫的。”
　　听着安森的话，不论凌斌本来有多苦，那一瞬间就像是什么都不存在了。
　　凌斌曾经对安森说：“你的笑容有魔力，总是让人感觉……想要抓住什么。”
　　当时安森回以一个轻笑，轻勾起凌斌的下巴说：“那……你会有冲动吗？”
　　总是无言以对的凌斌，最后只是红着脸，半天不知道如何开口说话。
　　即使凌斌清楚的知道，那只是安森的玩笑，却不知道为什么，总是会心跳如雷，或许真的是凌斌不正常了。
　　因为，后来凌斌发现，他竟然开始喜欢安森，那个在他最需要帮助的时候伸出手，要带着他走进娱乐圈的人。
　　可是，这样的感情太过另类，太过无法让人接受了。所以凌斌压抑着自己的感情，他以为时间久了会好的，只是因为这个人给予了他太的帮助。
　　他，只是对于恩人的感动转架到了喜欢上。
　　从那开始，凌斌只是按部就班做着安森的计划，很少与安森像以前那样开怀的交谈。或者说，凌斌开始学会，只是看着安森说，然后静静的听着，默默的记在心里。
　　安森似乎也发现凌斌开始变的沉默了，虽然安森也问过凌斌，不过凌斌又怎么会将心里的话说出来。
　　安森不会勉强凌斌，那时也只是微叹着气，然后摸摸凌斌的头。
　　凌斌喜欢那样的感觉，感受着安森传达过来的温柔与关怀，他以为，这样一直下去就是他的幸福。
　　可是到头来，其实他只是安森的一个工具。
　　安森要他红，那不过是和唐安的一个游戏，一个打赌。
　　真正安森要的，其实另有其人。
　　他曾经质问过安森，当时的安森变了嘴脸，搂着身边刚进公司的新人狠狠的亲了下，说了一句让凌斌毕生难忘的话：“上我的床，我可以给你个机会。不过，我只喜欢玩干净货，你，干净吗？”
　　他当时哈哈大笑，他要让安森后悔。
　　后来在唐安的安排下，他正式出道，当时一切都很顺，顺的让他疯狂。
　　现在想想，他不过是想证明安森是错的，可是到头来，最后错的却是他。
　　安森在那时同时成立了森娱娱乐，做起了大老板，即使唐安曾多次警告他，他还是处处与森娱的艺人做对。
　　安森是重新看到他了，安森开口要他，不过他拒绝了，更甚者还想以前辈的身份去打压那个人。
　　那个，安森一直有着奢望，却一直没付出行动的人。
　　所以最后还是他被舍弃了，被狠狠的压制了。
　　这样的一生，他不知道还有什么留恋，或许只是看到旧仇人一时感慨吧！
　　“已经是第五杯‘Angel's Touch’，你可以吗？”酒保不信任的眼神看在眼里，凌斌站起身，晃晃悠悠的走向安家森所在的地方。
　　安森此时正与那女人情话绵绵，凌斌哼笑一声，一把拉开那女人，挥拳就打向安森。
　　被突然其来闯入的扫星，没想到接下来却是一记拳手，安森捂着脸站起身，冷冷的看向凌斌。
　　不过此时凌斌却没理会安森，凌斌一把将女人抱在怀里，低头就送去一个火热的吻，伴随着身边此起彼伏的口哨声，安森的脸也有些发黑。
　　凌斌怀里的女人被凌斌弄的有些发愣，直到吻的有些色时，那女人才死命的挣扎起来。
　　“女人，我们去开房。不过，你干净吗？”
　　凌斌放开怀里的女人，然后便的上下看了看那女人，接着疑惑的问道。
　　被周围一堆人看着，那女人气红了脸，却是答也不是，不答也不是。
　　“兄弟，玩过了吧！从别人怀里抢走猎物，可是会有麻烦的。”安森站在一旁看着，此时走上前与凌斌对视的道。
　　“哼，既然被人抢走了猎物，兄弟，你太弱了，看来你满足不了你的女伴啊！”凌斌说完，甚至还低蔑的看向安森的下面。
　　安森抱起胸看着凌斌低低一笑，然后走过凌斌耳边，轻吹着气：“那，今晚要不要试试呢！”
　　凌斌眯眼回视安森，带着几分欲拒还迎的一笑。

　　失误的报复

　　“去哪里？”被安森暧昧的搂着肩走出非吧，凌斌此时没了刚才的嚣张，只是很平静的被带着走。
　　站在非吧门外，安森先是绅士问着身边的男伴走向，凌斌最先的沉默依旧保持着，只是伸手从裤兜里掏出车钥匙交给安森，然后头转向停放他那辆炫车的地方。
　　安森笑着接下车钥匙，带着凌斌走过去，只是眼里却比刚才多了一些冷漠。
　　“去哪？”刚坐上车，安森又问了一遍。
　　虽然安森的语调还是带着丝暧昧的软语感，只是深知安森为人的凌斌，却听出安森话里多了距离。
　　安然的坐上副驾驶座，凌斌手托下巴，说：“后山。”
　　后山，T市一个著名的旅游景点。
　　一个据考究已有着千年历史，经由碎石自然变化形成的山，且四周树林繁冒、鲜花叠放，景物特色独具。
　　后山是全国旅游热点，也是登山爱好者的最好。
　　由于每年后山给T市带来旅游等方面的经济效益，在T市占着很大的比例。
　　慢慢的，后山有了T市小金库的暗誉，当然为了突显出T市对于后山的重视，这个名字最后便不胫而走。
　　不过后山的奇特，却远远不止这些。
　　凡是有情调的人，多喜欢在晚上游历后山。一到晚上，后山会处处透着一种奇诡的气氛。在这种气氛下，做出来的事就更为刺激了。
　　所以后山白天是个旅游圣地，晚上却成了最佳偷|情的圣地。
　　这也不无让人称叹道奇的。
　　听着凌斌的介绍，安森眉头一挑，转眼看向凌斌，眼里也多了些许兴味的笑意。
　　只是再转过头的安森，却没看到凌斌那照在车窗上奇诡的笑意，似乎带着一种恶作剧的笑意，又似乎高于这些，带着一种惩罚的恶意。
　　从市中心到后山，最起码要差不多两个小时的时间，凌斌感觉刚才的酒确实有些多了，此时感觉脑袋昏昏沉沉。
　　安森的情人一向很多，但是奇怪的，不论是男是女，他的情人一向对他言听计从，很少有真正闹过或他搞不定的。
　　一是安森有玩的背景与实力，二就是安森是个很贴心的情人。
　　就比如现在，在凌斌的车子里基本没有什么属于轻音乐的碟片，安森打开他手机的音乐播入器，打开扩音键，接着一道轻缓舒服的音乐绕转在车内。
　　让人感觉身心舒服，助人放松神经。
　　凌斌看向安森，缓缓的闭上眼睛，脸上最后定格在一个似笑非笑，又暧昧不明的表情下。
　　安森抽空看看凌斌，眼神有些变幻，是疑惑、是猎奇以及一些回忆与思念。
　　夜已然降临，穿梭的公路上的车辆一辆接一辆的呼啸穿梭而过。
　　不知道开了多久，靠在靠背上熟睡的凌斌，头猛的向下一点。凌斌不得已，酒力已经醒了大半。
　　此时安森的手机音乐还在响着。凌斌从侧面可以看到，在车内稍暗的灯光下，安森的脸被柔柔的光覆盖着，带着一种精盈的剔透感。
　　他曾经看过安森敷面膜，当时他吓了一跳，在他的认识里，这些东西可都是女人的必需品，什么时候男人也要用这玩意了。
　　当时安森狠狠的敲了他脑子一记，半是开玩笑，半是不悦的瞪着他：“小子，谁说男人不可以敷面膜，这条规定哪个国家也没规定吧！男人与女人有什么不同，当然也要保养。”
　　他当时只是捂着被敲痛的脑袋有些委屈的看着安森，最后在安森忍不住喷笑出来后，做为他大惊小怪的惩罚，他也开始进行着被怪泥覆脸的必修课。
　　当时安森一边帮他均匀涂开面膜泥一边说：“你是娱乐圈的人，你是个艺人，你的脸就是你的生命。你要懂得为你的事业与生命而努力。”
　　他当时被弄的昏昏欲睡，一时间还不明白安森这些话的意思。
　　到后来一切真相揭开时，他暗自苦笑。原来——那时安森就在警告他了，只是那时他还不明白，安森所做的一切都只是一种转嫁。
　　安森从一开始只是为了那个赌约，为了能为以后来更好的做准备，他不过是一个为了安森更好的狩猎情人的工具。
　　可是他却可笑的被安森迷惑，被安森利用，最后还为安森疯狂。
　　凌斌暗暗收紧拳头，紧紧的咬着牙齿，脸颊腮骨处明显的突起，可以看到凌斌那紧绷的状态。
　　正在认真开车的安森，突然感觉胳膊上，有什么特别的异动。
　　安森略分出余光，他看到一只纤侬适度的手，骨节分明，不会显得特别厚重，却也绝不是一个女人的手。
　　安森转头看向凌斌，只见刚转醒的凌斌，此时头发更显凌乱，衣领大开，前面大片肌胸都□在外，眼光迷离中又透着一种慵懒。
　　最主要的是，凌斌脸上实实的透着一种让人深陷其中的凌乱禁欲感。
　　然后安森几乎是看着凌斌行动的。
　　凌斌懒懒的一笑，然后慢慢向他靠去，头侧靠在安森的肩膀上，呼出的温热气息似乎可以灼伤人。
　　安森不得不承认，这个时刻，他被眼前这个仅一个小时前认识的男人蛊惑了。
　　凌斌的手从安森的胳膊上慢慢滑向安森有脖子，用指间圈滑抚摸着安森的喉结。
　　安森心里紧紧一跳，脚下连忙踩向刹车，刺耳的吱嘎声，却无法透进车里。
　　凌斌低低一笑，然后手慢慢滑向下方，并且慢慢凑向安森的脸，唇舌交缠间已不会让这两人介意这他们在公路上。
　　虽然被凌斌之前破坏了一场不错的艳遇，不过这个自动送上门的男人，此时却更能勾起安森潜伏在心里的欲望。
　　安森抱起凌斌坐在自己的身上，然后按着凌斌的头便回深了这个吻。
　　狭小的空间里，环绕着一种醉人的细碎声，暧昧的气氛已经缠绕在这两个人身边，一场迷魅的热烈似乎马上就要开始了。
　　“当”
　　正入情的安森，虽没错过这一声音，但此时却无心去理会这声音有何不同。
　　只是变化是快速的。
　　当然安森感觉身体突然被什么重物推挤了一下，在安森愣了一下的时候，他已经被推挤到了车外。
　　然后安森看着凌斌手摸着唇，冲着他故意吃惊一笑，再看着凌斌改坐在主驾驶座位，然后朝着自己摆摆手。
　　接着凌斌将车子启动，然后迅速调个头。凌斌就这样将安家森扔在原地，自己开着车子从原路返了回去。
　　安森脸色阴沉的可怕，从地上站起身，一阵邪风突然袭近，安森冷的一哆嗦。
　　双手摸着裸|露在空气里的肌肤，安森一反常态的大笑起来。看着凌斌早已不知去向的方向，安森冷冷一笑。
　　*********
　　随着佐凌的记忆，凌斌一路开回了佐家位于T市在半山的别墅。
　　一路上，凌斌脑子十分的混乱，脑子里不期然的回想起与安森的以往。
　　第一次他与安森那样的靠近，那个近度是曾经他多少次奢望的。
　　当安森抱起他的腰，将他狠狠的拉近与他唇舌交缠时，在那一刻，他是真的有些沉醉
　　了，沉醉在安森的火热里，沉醉在心底的奢望里。
　　原来他一直都不够冷静，即使那曾只是他单恋后留下的可悲执念，但是他发现，他还是忘不掉。
　　可笑的报复，原来只是想要再次引起安森注意的方法。
　　凌斌一路奔向自己的房间，唰啦一声将浴室门打开，然后直直的奔向莲蓬头的方向。
　　水从头上淋淋洒下，凌斌却似感觉不到衣服沾粘在身上的不舒服感，他现在只是需要一些东西让自己平静下来。
　　也只有这一眨间感觉被什么包围着，才能让他静下心思。
　　他一直以来就很冲动，是呀，如果他没有冲动的个性，也不会因为一时冲动而被安森弄的最后什么都没有了。
　　本来心中满满的计划，却因为今天意外的相见而全部打乱了。
　　他从来没想过要以这样的方式再见面，只是当安森抱着那个女人亲亲我我的时候，他的心没来由的一痛。
　　看着他们，他想到了他曾经为了一顿饭而饿的发慌的时候，那个时候的安森却还发挥着自己的本性，正与一个清纯玉女在谈恋爱。
　　那时的他在想，是不是他的死对于安森来说一点影响也没有。
　　凌斌这个人对于安森来说，是不是就只是个可以利用的工具而已。
　　即使他不想把自己想的那么难堪，可是当下的心境与情景，却无法让他再安慰自己。
　　安森美女在怀，哪有心思再想他。
　　他不曾忘记，最后他沦落成一个小小的场务，也曾经多次与安森擦肩而过。
　　可是没有一次，安森有叫住他，没有一次安森回首看过他，也没有一次安森的眼神带着回忆的望向他。
　　本来已死灰的心，却抵不过这次意外的见面，满心等待复仇的心却比不上他一时冲动的儒莽。
　　这样的他，可能报复吗，可能有让安森后悔的一天吗。
　　这一刻，他完全不相信自己了。
　　凌斌嘲笑着自己，在头脑转动间，不期然从对面的大镜子里看到现在的自己。
　　今年才17的佐凌正值青春正盛年龄，不同于父亲佐枭冷俊的沉稳，佐凌似乎从骨子里就透着一种叛逆感。
　　佐凌的眼睛很大，当每一个眨动间，都像是有什么星光落在他眼睛里的错觉。只是本来纯净明亮的眼睛，却因为眼尾那上挑的弧度，无形中透出一种桀骜不驯，也透着一种隐在眼中叛逆后的迷魅。
　　薄薄的唇总是似笑非笑的勾着，即使只是远远的看着，那份存在感就让人忽视不了。
　　看着重生后的自己，凌斌将身体贴在墙壁上无声的笑了。
　　高挑的身材，雄厚的家世，出色的相貌和傲慢的性格，这些因素的溶合，即使是生前混迹在娱乐圈，他都可以肯定的回答。
　　佐凌会是个出色的艺人！
　　无怪今天安森会被他骗了、耍了，这样的少年，他似乎都有些被迷惑了。
　　凌斌伸出手，轻轻抚摸着自己的脸颊，淡淡的笑着，静静的看着。
　　或许，他该珍惜这一次重生，为了自己，也为了这个活在痛苦与挣扎中的少年。

　　是他！

　　辗转反侧了近一夜，一直无法真的入睡。凌斌感觉脑子有些混钝的坐起身。
　　“既然决定了，就先这样吧！”凌斌用手半遮着面，重重的叹了一口气才喃喃的说道。
　　现在正值早饭时间，凌斌起身洗漱完，换了身衣服便来到饭厅。
　　在佐家，佐凌的人身自由非常受到保护。可以说是除了佐枭偶尔还对他用长辈的话说几句，其它人根本不敢对他说话。更甚者，在佐家的一些佣人里十个看到佐凌，十个都会躲着走开。
　　正如现在，本来认真布置早餐的佣人一见到凌斌一出现，动作明显又快了一些，完全弄好后早餐后，也正是凌斌走下楼梯到饭厅的时间。那佣人冲着凌斌一点头，转身有些慌张的进了厨房。
　　也无怪这些佣人这么大惊小怪，以前的佐凌从没正点出现在饭厅，也很少会与佐枭同桌用餐过。
　　每次一出现，十回有九回与佐枭不欢而散，摔东西砸桌子这种事，已经快成为一种默认的默契存在了。
　　“砰！”还没坐下，凌斌先在桌子上摔了份东西。
　　那边正在认真看报纸的佐枭听到声音，降下拿报纸的手，看了看桌上的东西，然后便沉默的继续专注的去看他的报纸。
　　“你动作倒是挺快的，不过我现在不想参加了！”佐枭的态度并没有影响到凌斌，凌斌只是将靠在桌里的椅子拉开坐下，然后抱着胸看着佐枭面前的报纸说道。
　　“嗯！”佐枭单声的回答了一声，然后收好报纸放在桌上，一手刀一手叉的用起餐来。其间便再无多余心思看凌斌。
　　一早就知道会是现在这样的结果，凌斌也不以为然的拿起餐桌上的刀叉低头用餐，只不地凌斌心里却止不住的在想。
　　其实佐枭应该很宠佐凌吧，以前每次佐凌闯祸闹事后，佐枭都能马上动用各方的关系给一一解决。佐凌花钱如流水，佐枭也是不停的往佐凌的信用卡上汇钱。佐凌平时对佐枭说话一点礼貌都没有甚至是粗鲁，佐枭也都当做听不见一样的无视着。
　　就拿这次凌斌重生后要用着佐凌的身份，为了复仇前要踏入娱乐圈想去参加选秀，佐枭也是二话不说的就把参赛编号弄来了。现在凌斌想清楚了，不参加了，佐枭也没什么表示。
　　其实，佐枭是个不知道如何表达父爱的父亲吧，佐枭只是个太吝于言表，所以才弄的他与佐凌的父子关系总是处于冰层之上吧！
　　这个佐凌还真是个任性的小孩子，做了那些事恐怕也不过是想引来佐枭注意的。但是佐枭不善于表达自己，佐凌又只是个会闹别扭的小孩，这样的相处最后让他们的关系越来越恶劣。
　　叉起火腿本是要吃下，不过凌斌却突然看着火腿发起呆来。
　　如果他也有像佐枭这样的父亲会怎么样呢？他也会与佐凌养成一样的脾气？也会这样的叛逆吗？
　　因为没有，所以想望。但是这份责任却也太沉重了，佐凌藏在心底里的奢望，何尝不是因为这些而压的他喘不过气来。那种无忘对于佐凌来说，才是最痛苦的吧！
　　“今天去学校？”
　　凌斌举着叉子发呆，让那边已经吃完早餐的佐枭看在眼里，并适时的让凌斌回过神。
　　“嗯，看情况。”凌斌点点头，终于将火腿送到嘴里，低头开始用餐。
　　不过难得老实的回话，却让佐枭颇为意外的看向凌斌。但是佐枭也只是看在眼里，最后只字没有说出口。
　　所以低头的凌斌，此时没有发现佐枭眼里那闪动的淡淡笑意。
　　A大在T市是最有名，也是最有影响力的大学之一。
　　本来以佐凌那种生活方式和对待学业可有可无的对待，他本不可能升上大学。可就在佐凌高三准备一毕业就要去做赛车手时，佐枭对佐凌说了一句话：“不要让我被人说，我有一个连个三流大学都考不下来的傻瓜儿子。”
　　其实没有人比佐枭清楚佐凌的聪明。
　　就是有那种孩子，别人点灯熬油的学习却不如他几天的奋起直追。
　　佐凌在上小学时，一直都是全班的前三名、全校的前五名。只是后来长大了点，家里的情况他慢慢的开始了解，佐凌才开始选择放逐自己来引起佐枭的注意。
　　所以佐枭很明白佐凌的实力，也知道如何控制这个儿子，更加了解要如何激励佐凌。
　　当然佐凌也真的受激了，用了高三最后一年苦学几年落下来的课程，最后竟在高考时超常发挥考入了T市的第一学府A大。
　　不过这也只是佐凌想要证明给佐枭看，虽然考上了A大，但是佐凌却没再踏入过这所大学。一切的入校手续和入校的相关事宜也都是唐安负责的。
　　所以当凌斌开着他那辆炫目的黄色法拉利出现在A的校区时，当凌斌走下车时，他引来了所有周围路过学生的侧目。
　　今天的凌斌身穿铅笔裤型牛仔裤，脚下穿着镶有铆钉的黑色皮靴，是完全突显出凌斌纤长笔直的腿型。上身身着白色半袖T恤，外套一件开襟黑色小马甲，不但与下身色系搭配相结合，再配上脸上那快遮住凌斌半边脸的蛙镜。
　　这一身的行头下来，让凌斌全身上下冲满了明星气质，真是想不被注目都难。
　　将车停好，凌斌关上车门下车，先是反靠的车门边上观察起眼前A大的环境。
　　首先A大一大特点就是大，现在凌斌停车的这个停车场，就目测与车线的划分，少说也能停下四、五十辆车。
　　这还不算这边机动车停车场旁边重型机车停车场，以及小型机动车和非机动车的停车场。
　　放眼望过去，从三个校园门开出的三条路，交错直往主教学楼的走道。几条路旁四下种着绿柳松柏与一些常见的花草。
　　虽然凌斌此时站的地方，不能全观A大主教学楼的全貌，不过从那淡雅白与中国风的建筑看来，却是与A大校园内的景致相得益彰。
　　总体看来，A大的校园布置没有人想象的华丽，但那种豁然开朗和那处处透着秀丽却让人挑不出贬底的话。
　　凌斌随手将眼镜摘下扔到车里，转身就要从停车场改道向主教学楼走去。
　　不过早已引的路上学生甚至教师围观并窃窃私语讨论的凌斌，也终于意识到他带来的小小骚动了。
　　前世做了很长一段时间被人打压的小小场务，现在这样备受瞩目的感觉，让凌斌本能的想到过去。也自然的露出了他曾经每天练到脸僵硬抽筋，还要坚持的亲和的笑。
　　只是换了张面，感觉虽然依旧，只是面上表情却是不可同日而语。
　　佐凌那本就生的叛逆的脸以及那轻轻上挑的眼角，使凌斌此时的这个笑，多了一丝挑|逗，多了一丝狡诈，也多了一层神秘感。
　　从对面看过来的一些定力不够的女生，那瞬爆红的脸不就是一个最好的证明嘛！
　　很喜欢自己所带来的影响，凌斌保持着脸上的笑容，一步步走过去。看着对面那些人因为他的走的，而瞬间变的紧张的气氛，凌斌脸上的笑容更盛。
　　却不知是不是有人要与凌斌做对，这时从A大正门开进来一辆白色的保姆车。不过若只是普通的保姆车还好，可是瞬间让在场的人群骚动更大，也不得不让凌斌跟着侧目注意。
　　那辆保姆车一路开到停车场，还好巧不巧的就停在了凌斌那辆黄色法拉利的旁边。
　　接着没过多久，那辆保姆车的车门被打开，一个高高瘦瘦的人走下车。
　　接着凌斌身后的人群窃窃私语声扩大，最后还从中间冒出几声尖叫来。
　　“啊啊！是乔乐，是乔乐啊！”
　　“乔乐今天来学校，我好高兴啊！真要感谢老妈一早把我从被窝里拉出来！”
　　“乔乐还是那么帅啊，真希望我男朋友有他一半帅就好了！”
　　走下车的男生叫乔乐，今年21岁，是A大在校三年级的学生。不过因为有着一个特殊的身份，所以才会被在校所有人瞩目。
　　乔乐不止是个普通的大学生，他还是个现在中国炙手可热的当红偶像。
　　乔乐不同于一般娱乐圈明星那样多变，也不同一般娱乐圈明星那样高调。
　　乔乐就像是一个另类。若形容一个女明星干净那叫玉女，那来形容乔乐应该叫他玉男了。因为乔乐给人的感觉，就是那样出淤泥而不染的温柔、干净、乖巧与善良,像是一个疼爱你的邻家大哥哥的感觉。
　　在乔乐的身上，从他15岁出道到现在6年间，竟没有人能找到他一条的负面新闻。这在娱乐圈这个大染缸下可真称的上是奇迹。
　　而且乔乐乐于参加慈善事业也是圈里圈外人有目共睹的，再加上本身乔乐是A大这所重点大学的高材生，以及在圈里出了名的努力认真，似乎乔乐的成名是很顺其自然的。
　　不过当凌斌看着乔乐下车后，他却是冷冷的一笑，眼里锐利的看向乔乐。

　　恩人

　　乔乐刚一下车，当看到周围围了一群人，开始有些愣住。
　　因为往常，乔乐选择来A大的时间，一般都是集中在开始上课的最前几分钟进校门的，因为他就是怕的，就是像现在这样被当成特殊人种围观的情况。
　　不过看着这有老师和同学们冲着他又笑又叫的，乔乐也只是愣了下，然后温和的笑看着周围的人，接着伸出手，挥手向大家打招呼：“大家好啊！”
　　只不过当乔乐将视线，对准在人群中的一个人时，他却是带着疑惑的目光回视。
　　因为那个人不像是其它人那带着新奇或是崇拜的眼光看他，反而更像是与自己有着深仇大恨一样，恨恨的盯着自己，眼里堪称阴冷。
　　但是乔乐却可以肯定的告诉自己，眼前的这个人，他根本不认识。
　　“同学你好！”本着一惯的处事原则，乔乐主动的向凌斌打着招呼。
　　乔乐这样的平易近人的主动示好，凌斌没有惊外，但也不见任何惊喜。凌斌只是挑起眉，淡淡的笑开，眼角微微上挑，露出一个有些坏坏的挑逗一样的笑走向乔乐。
　　凌斌越走越近，最后甚至快亲到乔乐时，在乔乐反射性的往后一仰，然后凌斌伸手一勾环过乔乐的腰，接着拉向自己的身前。凌斌声音轻轻的凑到乔乐的耳边，说道：“我们，总算见面了，亲爱的……”
　　“啊！”
　　“他们……在接吻吗！”
　　“好……配呀！”
　　“多么美的画面啊！”
　　“怎么可以这样，这是神圣的校园，怎么可以做出这种事，你们两个！”看着两人这样的亲密，不知详情的一干围观人士，却是啊啊叫的炸开了锅。
　　但是凌斌故意将话说的含糊不清，其实藏在喉咙间却还有恩人二字，不过凌斌不会说出来，也不会在这个时候说出来。
　　在A大见到乔乐纯属意外，不过也是因为这次的意外，却让凌斌突发其想变了翻心思。
　　这个男人，可是他曾经的情敌啊。
　　看看那秀白的脸，看着那清澈的眼睛，看着那淡粉色的唇。以及那看似单薄却温暖的身体，似乎……比单纯的报复安森要好的太多了。
　　只是凌斌虽觉得这隐含暧昧的话说到他心里了，不过这话听在乔乐耳里，却是大大的惊了一下。
　　乔乐吓的推开凌斌凑上前来的身子，对于刚见面就这么冒失的人，乔乐心里很是不高兴。只不过听着凌斌凑在耳边，带着温暖气息吐在他耳廓的话，还是让乔乐听的脸上一红。
　　那白里透红的诱人之感，看的凌斌轻呵出声。
　　“同学你太失礼了，我们似乎并没有见过面，请不要说让人会误会的话！”乔乐直吸了一口气，然后微扳着脸看向凌斌冷声说道。
　　凌斌被一所推开，先是退了两步站稳后，听了乔乐的话，却又笑了。
　　“噢，我们不认识啊？”凌斌抱起胸，手托着下巴，挑挑眉反问的说道，只是看着乔乐的眼神，却是隐隐带着一种赤|裸裸的扫视，让人看了非常的不舒服。
　　乔乐见凌斌这么无礼，但是凌斌他自己却还一点也意识不到，只是气的转身要离开。
　　凌斌见状，跟上乔乐，便在乔乐身后低声道：“我刚才想了想，我似乎是真的认错人了。不过你与我一个朋友长的太像了，所以我一时看错了。”
　　乔乐走在前面，也没有回头，一点也没有要理会凌斌的样子。
　　不过凌斌还是没有就此放弃，凌斌快起几步，横抢在乔乐的路站在乔乐面前，然后伸出手。这回凌斌换上了一副礼貌绅士的面容，然后平和的说道：“你好，我叫佐凌，A校一年级新生。乔学长，你是我的偶像。我这个人有个坏毛病，越是我崇拜敬仰的人我越喜欢开玩笑。乔学长没有被我吓到吧！”
　　看着凌斌真诚的眼睛，乔乐虽然对于凌斌先前所做的一切多有不满，但是伸手不打笑脸人的道理乔乐还懂。更何况身在娱乐圈，乔乐也不是没有遇到过做事不按牌里出牌的人，所以此时乔乐也只是淡淡的点下头，伸出手，回道：“你好！”
　　不过却也仅此而已，乔乐便放开手，转身去往他的教学楼。
　　凌斌抱着胸站在后面，看着乔乐快步走远的背影玩味一笑。
　　乔乐对于凌斌来说是情敌也是恩人。
　　因为若不是乔乐，凌斌不会被安森看重带进娱乐圈。若不是乔乐，安森不会那么细心的照顾教育凌斌学习一切关于声乐与戏曲的东西。若不是乔乐，凌斌也不会尝到什么叫走红的滋味，什么叫被人捧着头顶高呼一样的成就感。若不是乔乐，凌斌不可能有这样的迹遇。
　　因为就是因为乔乐，安森才会与唐安打了一个赌。因为乔乐，就是安森一直暗恋的对像！
　　然而也是因为乔乐，当凌斌知道真相时，他开始一直打压着这个让安森着迷的对象。虽然最后失败了，但是对于当时的凌斌来说，打压这个情敌的过程却是让他最爽的时候。
　　看着这乔乐轻轻铍着眉，明明表示对他的不满，却会礼貌的不说出中伤的话。完全与凌斌是两个类型的人。
　　因为凌旗知道，他就是如何的努力也不可能成为这样的人，所以他无法完全得到安森的心。越是这样，凌斌打压乔乐这个人，就越是满足他要毁灭乔乐的欲望。
　　只是那个过程虽然让凌斌很满意，不过结果却是让凌斌咬牙生恨的。
　　反被自己的爱人无情的打压，反被自己的爱人无情的出卖，反被自己的爱人无情的舍弃。
　　凌斌那时候觉得，世界上没有什么人再来拯救他，他被全世界的人放弃了。
　　可笑的事，就在这时候，却是乔乐救了自己。
　　就在凌斌最绝望，甚至快被饿死的时候，是乔乐走到了他的面前！
　　乔乐那时在宣传新片，是一个有些自闭的角色。在剧里面乔乐一直都穿着一身白。因为在乔乐那个封闭的世界里，他只看的到白色。
　　于是乔乐就是穿着那身白色的剧服走到他的面前，那时凌斌在干什么呢，啊对了他在差不多快卑微的乞讨的时候，乔乐就是这样的出现了。
　　凌斌感觉那时候他是抬起头在看乔乐的，乔乐温柔的笑着：“凌斌你还好吗？”
　　‘哼，在我面前摆出胜利者的脸，真是恶心。’凌斌没有回答乔乐，却在心里大骂起乔乐。
　　面对凌斌的不友善，乔乐没有在意，乔乐继续说道：“我知道你最近过的不太顺心。”
　　‘哼，那又如何！是我自找的又怎么样，我乐意！’凌斌对着乔乐冷笑，对于乔乐一点都不友善。
　　“凌斌，我知道有个剧组现在正在缺一个场务，你要不要考虑看看。”
　　只是当乔乐说到这句话时，凌斌却低下头，半天没反映，像是一种无声的拒绝与排斥。
　　乔乐见此，自知自己好人白做了，只是有些尴尬的笑笑，然后歉意的说道：“凌斌应该有别的打算了吧。呵，你当我没说过吧！你不但歌唱的好，演戏也很棒，场务和话是有些太大材小用了……”
　　不知乔乐是用意还是无心，这样本是推捧的话，换了现在的凌斌听的却是十足的嘲讽。
　　不过当乔乐找完台阶下，正打算自己转身要离开的时候，衣服却被人拉住了。
　　乔乐转过头，看着凌斌抬起头，乔乐当场愣住了。
　　当时的凌斌眼睛发红还透着血丝，眼里更甚还有些湿润，嘴角虽是勾起，却不知是在哭还是在笑。
　　那是痛苦的眼神，带着绝望、带着悲伤、带着自嘲。
　　“不，我需要那份工作。因为，如果我再不工作，我会像条流浪狗一样的饿死在路边。”
　　乔乐愣在当场许久，最后却突然抱起了凌斌。
　　后来乔乐真如他说的一样，带凌斌去了他所说的那个剧组，真的帮助凌斌成了那个剧组的场务。
　　只是由始至终，乔乐并没有听到凌斌一声谢谢。
　　是的，凌斌没有感谢这个在他最困难的时候帮助他的人。因为那个谢，他根本就不会说出口。
　　他的一切又何尝不是乔乐害的，那他又为什么要道谢呢！
　　只是，凌斌却再无法忘记乔乐这个人。
　　这个是即是他恨着的情敌，又是他该要感谢的恩人。
　　凌斌想，即使不论他再重生多少回，他也都不会忘记乔乐这个人了。
　　乔乐，一个多管闲事。在事后还捞不到一点好处，更甚者一声谢谢都没有的傻子。
　　本来今天凌斌是来A大上学的，不过此时的凌斌却一点想走进教学楼的欲望都没有。
　　而见没什么热闹可看，再加上其中一名男主角也已经离开了，其它围观的男男女女再见到了上课时间，也都纷纷的离开了。
　　凌斌无所事事的在A大又闲逛了一会，觉得没什么意思，便又开着车回到了后山的家里。

　　宇枭一日游上

　　乔乐那一天出现在A大，一度让凌斌几天又没去上学。
　　并不是凌斌怕乔乐什么，只是他认为与乔乐的第一次见面，他已经充分的让乔乐记住了他。那这时的他根本不需要再没完没了的出现在乔乐的眼前。
　　想以混个脸熟来让乔乐忘记不了他，那他还不如就下一记猛药，然后让乔乐想他几天。
　　然后在乔乐以为他这个怪人只是一次无聊的行为过后，就要快要忘记他时，他再次出现在乔乐面前。那样的话，他一定会更令乔乐更加印象深刻的。
　　所以在凌斌没有去A大的这几天里，他每天躲在家里看电视、听音乐，然后再看看漫画书或是打打球。
　　仅仅是这几天轻闲的时光，凌斌却觉得是上天的恩赐。
　　这样轻闲的生活，他上辈子从懂事开始，便不曾有过了。对于凌斌以前的生活，他脑中只有一件事，那就是用功、努力、刻苦。
　　成人后，更是学会了不要害怕劳累这一思想。
　　凌斌每每躺在那软的像是要把他包起来的豪华大床时，心里都会有着一种错觉，他是在做梦吗？
　　不过再次醒来要面对生活时，凌斌却总笑他的无知。
　　在等待与乔乐见面的这段日子里，凌斌就是这样活在梦与现实里。
　　五天过后，凌斌一大早就起身，在佣人再一次慌乱之下，在佐枭淡然以对下吃了早餐。然后凌斌便开着他那辆黄色跑车来到了A大。
　　当然凌斌这一次的出现，又是引来了一群好奇人士的围观，可是凌斌要等的当事人，却在凌斌等到中午放学时分也没有出现。
　　凌斌等的有些郁闷的坐在车里，再次环顾了下A大校园，便低沉着心情开车离开了。
　　只是一路开出A大的凌斌没有注意到，在他离开后。一辆保姆车从A大另一边的校门开进了A大校园的停车场。
　　凌斌一路开车回到后山的家，却没想到一路开车开进家的里的停车场，他意外的看到了另外一辆车。
　　那是一辆家用型的劳斯莱斯，是那种若除去前后车标，很少人会看的出来此车名贵的黑色实用型车款。
　　佐枭的这个车库相当的大，少说也能同时容下十辆汽车。而能出现在这个车库里的车，若不是名车根本没资格开进来。所以凌斌看到这辆车本没什么好吃惊的，但是凌斌却认得，这辆低调款的劳斯莱斯一直就是佐枭最喜欢用的交通工具。
　　现在这辆车停在车库里，也正说明佐枭回家了。
　　凌斌站在佐枭那辆车前，沉思的想了想，然后才转身向别墅里走去。
　　这座位于后山的别墅，与正常别墅格局一样，都是采有三层式建筑，主客厅设在一楼正对别墅大门处。
　　当凌斌打开门时，首先看到的是佐枭坐在沙发上，翘着腿清闲的看着报纸。
　　看着这样的佐枭，真是让凌斌有些意外。
　　做为承载着佐凌身体与那残留在佐凌身体里的强烈残念，凌斌知道佐枭一向是个大忙人。
　　往往佐枭真正忙起来，佐凌一个月、两个月见不到佐枭都是常事。
　　一年里的十二个月，有十个月里是佐枭离家的时间。
　　在这期间里佐枭倒不是完全放任佐凌胡闹，佐枭会派一个人来看着佐凌，报告佐枭不在的这段期间里佐凌做了些什么。若佐凌闹什么事，也好及时处理。
　　而这个人选，就是宇枭的总监唐安。
　　就这点上来说，佐凌与凌斌有着一个共通点，那就是都非常讨厌唐安这个人。
　　对于佐凌来说，唐安就像是一个老妈子，主人吩咐什么，他会照单全收，尽忠尽责的全力以赴的做好。完全是以主人的意愿为已任。
　　但是佐凌最讨厌唐安的不仅是唐安的做法，还有佐枭对于唐安的信任。
　　所以佐凌反而更会在佐枭派唐安前来监视他时，而闹的更欢。
　　只不过，最后佐枭也都是平静的面对佐凌的叛逆。
　　两人相对无语的生活，也很自然成了他们的相处方式。
　　像佐枭这样安闲的坐在家里，曾经是佐凌无数次想盼的。不过佐凌却终究无缘相见，得见这些的是有着佐凌身体，有着凌斌灵魂的凌斌。
　　“有什么事？”凌斌直直走向佐枭，并在佐枭对面的沙发坐下。
　　面对凌斌的疑问，佐枭先是放下正看着的报纸。然后抬起头，抱着胸看向凌斌，平静的说道：“你最近都是待在家里，有什么不舒服的地方吗？”
　　凌斌看着佐枭，老半天没明天佐枭话里的问句是什么意思，不过凌斌看着佐枭平静的脸色半晌后，才猛的想到。
　　以佐凌的性格，让他几天待在家里不出去闲逛游玩或是闹事，简直是太阳打西边出来了。他这几天的这些行为，还能不让佐枭怀疑或是担心吗。
　　凌斌深觉自己的失误，不过既使他现在就是做为佐凌来活着，那他也没有必要按照佐凌的方式折磨自己。必竟他是凌斌，他也讨厌佐凌的生活方式。
　　凌斌在佐枭沉静审视的目光中，放任自己的身体大开。凌斌伸出胳膊，将其放在沙发靠背上，然后将身体懒懒的靠上去。接着笑眯了眼睛，看向佐枭说道：“父亲大人难道不喜欢现在这样的我吗？生活这么规律，不是你一直监视我所盼望的吗？怎么，现在我做到了，父亲大人却感觉我有毛病了？”
　　面对凌斌半带嘲讽的话，佐枭眼神一动，放下翘起的腿坐正身子，然后说道：“好不容易考上A大，我也希望你能真正给我弄个毕业证回来。”
　　看看，看看。明明只是欣慰的话，到了佐枭的嘴里，又是令人发怒的毒言。
　　凌斌看着佐枭还是平静如初的脸，反而突然大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈！”
　　凌斌的笑声回荡在过于阔气的别墅里，甚至还带着有些诡异的回音，不过佐枭却还是那样沉静的坐着。
　　终于凌斌笑够了，然后他换了个姿势，改以翘起腿斜坐在沙发上。然后凌斌收回胳膊放在腿上，看着佐枭一脸玩味的但笑不语。
　　“父亲大人，我发现你真的很可爱！”
　　在佐枭的认识里，他可以想象一百种佐凌被他刺激后发疯咒骂不服输的叛逆样子。
　　但是就是佐枭这个手握娱乐圈大权的人，此时却是万万没想到凌斌会说出这样的话。
　　凌斌话刚一落下，佐枭先是沉默的听着并没回答什么话，也不知道是在心里揣测自己听的，到底是真是假还是其它的。
　　然后，佐枭脸色竟渐渐的变了颜色，从本来的面无表情可称之为面瘫的脸。
　　变的，变的，竟然红了一圈！
　　凌斌直愣愣的盯着佐枭，心里也正大呼着千年奇观。
　　凌斌本意是他想不到如何回答佐枭这个言论，想着以佐凌的思维方式，若是怒及反笑会不会是出其不意的一招。
　　想罢便说罢，但凌斌怎么样也没想到佐枭居然是这个反映。
　　那虽然一开始还不确定，但是现在凌斌敢用他那双利眼对天发誓，他绝对没看漏佐枭是在脸红。
　　这一言论，能让凌斌不大吃一惊吗！
　　凌斌猛咽咽口水，说实话佐枭长的虽不是顶帅，但是长的确实很不错，且相当有味道。
　　先不论从他气势中传递给别人那种压迫的存在感，但就是那剑眉那利眼，那薄唇。即使佐枭不喜欢笑，也经常维持他那差不多快面瘫的表情。
　　也越是这样，佐枭脸上每一个细微的表情，都足够让人流连与沉迷。
　　此时这让凌斌看到佐枭微微脸红的样子。
　　凌斌绝对敢夸口，即使是演艺圈里最动人的美人，却都抵不上此时佐枭这一个意外的表情。
　　可能是凌斌的表情太过失礼了，也太过于吃惊了。以至于佐枭都发现了他的不对劲，只见佐枭微微向沙发背靠过去，双手抱住胸，脸上又变成以往那八风不动的冷面状。
　　凌斌暗笑在心，却假装没看见的做回沙发，然后又做死鱼状的把自己瘫倒在沙发上。
　　一时间屋内的气氛相当的尴尬！
　　看着佐枭的性格与平常的举止，想来从小到大，也都没做过一般小孩那耍可爱，冲着大人撒娇柔的事。
　　可现在竟会被自己儿子说了句可爱。
　　凌斌想，佐枭那脸红，和自己说的话，怕是佐枭从小到大第一次听到吧。
　　这么看来佐枭的反映或许也是有可能的，不过，哎！
　　凌斌怎么想，怎么觉得心奇，所以那眼睛还是时不时的飘向佐枭，想要去确认一下刚才是不是真的有看错。
　　不过凌斌的眼睛转的有点不是时候呢，他这一转眼也正好对上了佐枭的眼睛。
　　佐枭回复以往冷静自持的面容，眼里水澈深邃般的迷人，凌斌看着佐枭，然后淡淡的笑开。
　　“父亲大人，你今天公司没会要开吗？”
　　“没有重要的事，我就回来了！”
　　“噢，是这样啊！”
　　凌斌将胳膊拄在腿上手托着下巴，不住的摩擦着下巴，然后再次笑道：“那，既然宇枭这么闲。父亲大人不介意我明天也去看看，学习学习吧！”
　　听了凌斌的话。佐枭回视凌斌，心里虽不知凌斌此时到底在打着什么主意，不过佐枭最后还是看着凌斌认真的点点头，算是答应了。
　　凌斌看着佐枭，眼里褶褶生辉，透着星光一般动人神采。

　　宇枭一日游中上

　　第二日。
　　说起来也不知道是不是昨天约定做效，今天凌斌一大早就睡不着了。
　　一早起来，凌斌便洗漱整齐的穿戴下楼。
　　不过凌斌再快，佐枭这时也已经坐在了一楼的大厅看报纸。
　　凌斌走到佐枭身后，也不叫佐枭就是抱着胸定定的看着，两人像是比赛谁更有耐力一样，最后还是佣人为他们打破了这层怪异的气氛。
　　“佐先生，佐……佐少爷可以用餐了。”负责佐枭凌斌餐点的佣人，是个年近五十的老妇人，叫张妈。不过此时张妈面对凌斌抱胸回眯看向她时，却立即变的拘束了起来。
　　佐枭听到张妈的话，将手里的报纸交叠放回桌上，然后起身向厨房走去，对于凌斌则是可有可无的随意看了一眼。
　　凌斌耸耸肩，也跟着佐枭走了过去。
　　早餐本来就是千篇一律，凌斌可有可无的吃了点，便跟着佐枭前往今天的目的地宇枭娱乐。
　　宇枭娱乐之所以成为娱乐圈数一数二的大型娱乐公司，这和宇枭娱乐的雄厚实力与财力是分不开的。
　　说起宇枭一开始成立，很多人并不太看好。
　　因为，宇枭原来是做黑的。
　　佐家从佐枭祖爷爷开始，就是做黑的，随着下代的发展，佐家在佐枭爷爷的手里发展迅速。并一举成为了T市最有声望的黑道之一。
　　而佐家在佐枭爷爷的晚年时，可以说是发展的最顶盛的时候，那时候的佐家甚至又将触手伸向了半省。
　　但是到了佐枭父亲的手里，佐枭的父亲远远没有佐枭爷爷的迫力和胆识，所以佐枭爸爸最后越发展势力越小，最后也只能在T市这里成了个地头蛇。
　　不过佐枭却与之前三辈有着不同的思想，从小佐枭发现同龄孩子无法在一起玩时，他就开始找寻答案，然后在心里定下了目标。
　　他知道黑道并不能完全溶入进社会，而且还要时刻注意警方暗中的调查。即使佐家只要不做的太过，警方一般都会选择性失明，但是难保以后会发生什么是佐家所控制不了。
　　所以当佐枭真正接收佐家后，他便开始了他慢慢将佐家洗白的计划。
　　而这个宇枭娱乐正是佐家洗白的第一步，也算是佐枭最成功的一步棋。
　　把佐家的一部分放在大众的视线里，还有什么是不能说明的。娱乐圈越混乱越好，这样佐枭洗白的计划才更突然发展。
　　凌斌看着眼前高耸入云的大楼，心里不住的感慨，就这方面来说佐枭真是个成功的商人。
　　在佐枭的努力下，宇枭成了佐家洗白成功的第一步，也以宇枭的实力造就了许多娱乐圈的一线艺人。
　　但就是这些艺人，话题性就十足了。
　　佐枭此时走过凌斌，淡淡的一说：“进去吧！”
　　凌斌笑着跟上前，然后一把挽住佐枭的胳膊，佐枭疑惑的转过头，凌斌却笑着迎上脸，说道：“宇枭这么大，我又是第一次来，我怕走丢了。”
　　这么蹩脚的慌话凌斌也好意说出来，不过佐枭只是意外的看了凌斌，却完全无视凌斌的这个动作。
　　两人便就以这么亲密的姿势进了宇枭娱乐的大厅。
　　佐枭做为宇枭娱乐的总裁自然一进门就引来了大厅所有视线的注目，不过往常以沉稳冷漠著称的佐枭会被一个帅气的美男子挽着进来，可不是这些人想到的。
　　所以直到佐枭与凌斌进了总裁的的专属电梯后，大厅里的人还是呈现着一脸吃惊的样子盯着电梯，久久呆愣不动。
　　“你今天很奇怪！”
　　当电梯门关上后，佐枭淡淡的对凌斌说道。
　　凌斌依旧维持着刚才挽着佐枭胳膊的动作，只是看着电梯门笑了笑。而佐枭见凌斌沉默以对，便转过头看向凌斌，然后愣住了。
　　那样的眼神，带着一种回忆和思念，甚至带着一种期待悠远的眼神，让佐枭久久的只是静静的凝着凌斌。
　　这样的凌斌，竟让佐枭心里突然一动。他感觉，似乎他并不是太了解他这个儿子。
　　宇枭娱乐总共30层建筑，对于一个娱乐公司来说，这样的建筑是相当的奢侈的，但是对于宇枭来说这30层的建筑却是非常必要的。
　　宇枭娱乐是个差不多涵盖所以娱乐圈事业的综合性娱乐公司，小到签约模特，然后拍广告出平面照，大到歌手出唱片巡回演出和投资用公司艺人拍电影。
　　真正利用起来，宇枭搞的这么大也无可厚非。
　　相对于宇枭这个代表权威与奢侈的代名词，佐枭位于顶楼他所属的办公室，就相当令人失望了。
　　一进入顶屋，入目的皆是低调灰白与黑的色调，看起来就让人有种压抑的感觉。
　　那走道两旁放着的四季大型盆栽对比这样的环境，竟是最活泼的存在了。
　　凌斌看到这些，眉头直觉一皱。
　　在他还在宇枭做艺人的时候，位于顶楼总裁的专属工作区是他们艺人的禁地。
　　能出入这里的，除了宇枭几个高层外，其它人根本是被禁止入内的。
　　只是现在看看，曾经向往与好奇的地方，却在凌斌的心里大大的打了折扣。
　　从走廊穿过，直通的就是总裁办公室，其它两边是以总裁办公室为中心，设有会议室和播放厅等等。
　　本来看到外面，凌斌没再期望的总裁办公室，但在凌斌进入总裁办公室时，还是令他吃了一惊。
　　佐枭的办公室也并不是多么豪华奢侈，只是那种采光和室内明亮感。就是那种让人一见，心情便顿时明朗起来的感觉。
　　凌斌松开挽住佐枭的胳膊，然后直直向那面对正门，坐靠的大片玻璃。
　　凌斌走过去，然后从玻璃处向下望。
　　下面行走的人群变的拥挤与狭小，这样的高高的存在感，倒是与他想象中的佐枭很相似。
　　无疑的，这般的景致，是人都会想要一览一下，因为那会让人感觉突然变的自信与成就感。
　　佐枭站在门口，静静的看着凌斌沉默的看着下面，眼里有些闪动，还有些说不清道不明的疑惑。
　　“你经常这样看着下面吗？”看了一会，凌斌转过身看向佐枭问道。
　　佐枭凝神回视，回道：“偶尔会。”
　　“是吗，这是个不错的地方。”凌斌半转过头斜眼看向下方，然后淡淡的回道。
　　佐枭此时走向凌斌，与他一起站到玻璃前，两人便这么静静凝视下面。

　　宇枭一日游中下

　　“喂，你天天就是这么无聊的待在这里啊！”
　　凌斌坐在佐枭的总裁办公室里，半卧在沙发上，手支着下巴歪着头看着正低头批阅文件的佐枭。
　　佐枭真的很帅气，气质也绝对不凡。
　　女人们常常说这样一句话，认真的男人是真帅、最有魅力的。
　　这句一点也没错，此时佐枭微低着头，额前虽是疏整整流齐的碎发，此时也难免有几缕微微垂下，倾垂的脸让睫毛更显翘与密，鼻线直直倾下，唇部只露出一条淡淡的唇线。
　　凌斌坐在对面的沙发上，脸上越看越严肃，眼睛里还带着几许不知情味的复杂。
　　但是就是这样的一个人独角戏的看着，凌斌也感觉很无趣。
　　所以当注意到佐枭长时间维持这样一个动作都没变过后，凌斌突然问道。
　　佐枭那头，手上的笔锋一顿，本来可以一笔顺下完成的签名，却突然错了方向，佐枭看了一眼，然后在原来的笔迹上略做了些修改。
　　虽说签名是不可能与原来的完美相媲美，但也绝对比半完成品要好看的多了。
　　然后佐枭手带着笔放到文件上方，笔尖对着桌面，接着抬头看向凌斌。
　　佐枭见凌斌没个正形歪七扭八的坐卧在沙发上，脸上表情没变，只是淡淡的说道：“工作就是这样烦复无聊的，这就与你上学去学习一样，每天都过的差不多，没有太大的惊奇与刺激。”
　　凌斌头一歪，身子一侧，肩傍与半个身子就懒懒的靠在了沙发角那，然后凌斌笑着看向佐枭，说道：“你怎么知道我上学是一成不变的，你应该知道，我在学校的生活精彩极了。”
　　佐枭看着凌斌，沉默了一下，然后接着说道：“那是因为你没有认真学习，做为一个人，做一事就要专一道，你这种学习永远不会是学校的希望，老题的骄傲和让自己有自信。”
　　听着佐枭的话，凌斌半垂着眼睑，唇轻抿成一条绶，半晌过后，声音小到自语的说道：“你很看不起我！”
　　佐枭一直静静的看着凌斌的表情，这时声音虽小，不过佐枭也多少听到些，然后整理了下，也知道凌斌在说些什么。
　　佐枭握着笔的手一紧，过了一会，佐枭将笔放在桌上，然后慢慢走向凌斌。
　　佐枭走到沙发后，并不是向以往一样的站着看凌斌，他意外的坐在了沙发上，定定的看着凌斌努力将自己缩进纱发与他自己的身体间。
　　“这个世界上，没有人可以完全成功，也没有人可以不经努力的胜利。没有受到折难，是不会有人知道，胜利带给人的强烈欲望。没有低迷，很少人会意识到，争夺与拼斗才能给他们带来不同的东西。”
　　“你最近变了很多，我虽然不知道是什么改变了你，不过爸爸很高兴你这样的改变。”佐枭的声音透着一种魔魅的磁性，似乎听到他的声音，就会永远在你心里久久回荡的魔力。
　　每一个字，每一句话都像说到了凌斌的内心最深处，让他竟然有种想要哭的冲动。
　　凌斌的头停止缩动的动作，然后就感觉到头上有一个温暖的力量覆在了他的头上。
　　凌斌慢慢的抬起头，看到的是佐枭平静的看着他，只是那眼里的温度，突然让凌斌有种想要紧紧抱住佐枭的冲动。
　　“我工作是有些枯燥，你要是累的就先去休息室躺一会吧，我工作完了去叫你。”听着佐枭的话，凌斌差不多是蹦下沙发的，凌斌那头也不回疯了一样跑进休息室的动作，就像是背后要猛兽在追他一样的慌乱。
　　“果然还是个孩子。”佐枭看着紧紧关闭的休息室房间的门，淡淡的说道。
　　然后佐枭便站起身，重新走向总裁办公的座位，然后继续认真的批阅公文。
　　而冲进休息室的凌斌，此时却一点也不平静。
　　虽然凌斌总在夜深人静时，会半夜睡不着的思索着从前的一切，然后想着他之所以会重生的原因。
　　虽然事实总是让他百思不得其解，但是凌斌却知道，佐凌与他有着一定程度的相似。
　　他是没有亲人，没有亲情。可是佐凌即使有，但也完全感受不到亲情与亲人的互动。
　　在凌斌发现重生后，他就承载了佐凌所有的意识与过往。
　　佐凌的童年，完全是个灰白的世界。
　　佐凌看到的，只是佐枭经常离开的脚步。而佐凌的母亲，那个女人，可以说是自私也可以说是任性，但是佐凌对她的思念却从来都没有减少过。
　　越是想要得到，当心里的执念越深时，佐凌的性格就开始慢慢在改变了。
　　在佐凌的意识里，这两个本是他最亲的人，就是与他越离越远，所以佐凌用着他的方式反抗。
　　而他呢，因为没有亲人，不曾得到过亲情。所以当安森走近他的生活后，面对安森的温柔，他就根本无法去抗拒那种魔力。
　　心里本来的依赖慢慢变质，变成期待，变成想望，最后变成疯狂。
　　因为这样，他曾受不了自己所有的付出与执着的心受伤，所以他要报复，报复安森，给乔乐施压。
　　这与佐凌真可有一定的相式，他们都是因为寂莫而疯狂的人。
　　虽然他们疯狂的结果都是可悲的，可是他们没有后悔过。
　　看着在头顶上高高悬挂的吊灯，凌斌自嘲的笑着，然后慢慢的闭上眼睛。
　　在梦里，不知道凌斌做了怎样的梦，只见他的眉头一直是淡淡的轻皱着，嘴唇紧紧的抿着，用着鼻子粗重的喘着气。
　　许久之后，凌斌的眼角微微一湿，然后一长串水球顺着凌斌的眼角流下，穿过脸颊消失在发丝间。
　　*********
　　“谁！”
　　寂静的室内，突然被一道惊叫、质问声打破沉默。
　　本来躺在床上就睡的并不安稳的凌斌，突然惊叫了一声，然后猛的坐起，那紧皱的眉和严肃惊恐的脸，可见凌斌的不安。
　　不过在凌斌坐定看到来人时，凌斌脸上表情才慢慢消褪。
　　不过慢慢静下心的凌斌，那张破嘴又开始说道了：“你知不知道，打扰别人午睡是一件非常不好的行为。”
　　坐在床角，面对着凌斌的佐枭，脸上表情还如以往一样的平静，然后说道：“宇枭给公司的员工有着充足的午休时间，不过你不是，更何况你现在躺的也是我的专属床，我有权利把我的东西要回来。”
　　“堂堂宇枭娱乐的总裁，原来肚量这么小，借你床睡一下你还这么小气，真有伪你在外面的名声。”凌斌抱着胸，后背靠在床头上，突然来了与佐枭斗嘴的心情。
　　“他们是怎么说的。”
　　“佐枭是天生就有着霸气与迫力的领导人，才华横溢、头脑不凡，手段干脆。你的风评可一向不错。”
　　本来实话实说的凌斌说完，却见佐枭只是静静的凝着自己，却不说话，他没来由的心里一紧张，然后反射性的皱紧眉，不满的说道：“干什么，有话就说。”
　　“原来你一直这么关注我的事，对我这么在意。”佐枭从善如流的回答，可是却听的凌斌突然间嗓子间的话一梗。
　　这些对佐枭的风评，只要是关注娱乐圈的人怎么会不知道。佐枭一向为人低调不喜欢作采访，不过一些报章杂志对他的报道却没有停过。
　　即使只是些以讹传讹的不实报道，也没有人会去错过。
　　而作为宇枭曾经的签约艺人，凌斌自然更加不可能不对佐枭不关注，所有关于佐枭的信息他也是有在意的。
　　虽然传来传去就是那些，报道多有不实，不过宇枭的人还是都会暗中记在心里。
　　所以这些都算是娱乐圈常识的事，竟让佐枭给曲解成关心了。凌斌感觉佐枭果然真如外界传的有气度，不过是脸皮厚的程度。说好听点叫有自信，说难听点那就叫不要脸。
　　不过凌斌的腹诽没进行多长时间，因为这时佐枭已经站起身，转过身前扔过来一句话：“中午了，去吃点东西吧！”
　　凌斌眯眼看着凌斌走出去，不过也没郁闷多久，也跟着下床，从佐枭旁边的更衣柜里找了件普通长衫和长裤就套上了。
　　虽然还略有些不合身，但起码比他那在床上滚的有些乱的衣服要好，所以凌斌毫不犹豫的就换了下来。
　　一开门，凌斌便见到佐枭就在门外，便说道：“走吧！”
　　说罢，凌斌就和佐枭一前后后走出了总裁办公室，不过在离开前，凌斌不经意的回头看了眼佐枭的办公桌。
　　本来两摞整齐摆放的公文，现在从本来办公桌的左边移到了右边。
　　凌斌转过头，看着稳健走在前面的佐枭，然后快步的跟上去进了开启的电梯中。
　　佐枭带凌斌来的地方，就是宇枭娱乐的餐厅。
　　不要以为这不过是娱乐公司的餐厅，所以一些设置和装饰就应该很普通。
　　如果这么想那就大错特错了，看着外面宇枭娱乐的大楼外建，也该知道这里的不同寻常了。
　　宇枭大楼，外面采用采光玻璃建筑，各个内部部门间的格局与各办公室的采光和一些特殊道具啊、放映厅啊一类的都是经过很多讨论组建的。
　　这个对身为宇枭娱乐员工闲暇出入和平时餐点供应的餐厅，建在宇枭娱乐的五楼，整个宇枭娱乐五层都是餐厅范围，这里四周以玻璃环绕，明亮好的同时，也是人闲暇时赏景的不错地点。
　　不过总裁必竟是有特权的，凌斌与佐枭并肩的出了电梯走进五楼餐厅，在受着众人瞩目的同时，也立即被餐厅的女服务生礼貌热情的带到了VIP嘉宾席的区域去。
　　凌斌走在佐枭身边，还不时故意的走近佐枭。然后余光看着那些看着他们这边人流惊讶与不满，还有带着鄙视与不屑的目光。
　　凌斌暗暗发笑，心里却在冷哼。
　　这些人就是狗眼看人低，那时候谁都懒的给他一个正眼，现在却像是眼睛定住了一样看着他们不转眼珠。
　　这样的差距还能不让凌斌暗自发笑的吗？
　　一切点餐的工作都交给佐枭来进行，凌斌坐下后，就只是拄着下巴转头扫视着这个餐厅，并一直看着时不时向他们这边望过来人群那各异的表情。
　　“你好像对这里很喜欢。”佐枭看着凌斌不住转头远视，便开口说道。
　　凌斌转过头，然后拄着下巴，抬眼想了想说道：“怎么说呢，我喜欢看这里的人。”
　　“人？”佐枭听着凌斌的解释，也转过头看了看四下，然后看着那些心虚转视他们这里的人，似乎也明白了凌斌话里的意思。
　　不多会，佐枭点的餐点上来，凌斌便与佐枭认真用餐，一时他们倒是少有的沉默会。
　　这个餐厅虽然四周都采用开放式的布置，但是因为占地面积很大，又整个五楼建为餐厅，能用空间不小。
　　再一点，这里主意只为宇枭的员工用餐所用，所以每个餐桌与每个餐桌之间的距离是很大的，所以只要你用着正常的音调说话，其它人并不能听的清楚。
　　再说为宇枭高层特设的VIP专区，那座临的相隔就更是可观了。
　　不过这个本该安静的大厅，却突然被刮出的一股风打破了。
　　或许单纯的说是一股风还不贴切，因为这股风更确切的说是人流风。
　　就在其它人都安静用餐的此时，一个人，一个带着几位美人的男女出现了。
　　这个男人穿着淡粉色衬衫，衣衫顶上开始的两颗扣子没有扣起，露出了他小半部分的胸口和有型的锁骨，下身穿着帅性的随身白裤。
　　不过这些都不是会引起餐厅吵闹的原因，因为这男人四周跟着的几个高挑美人，都是今年都炙手可热的名模。
　　在男人随和的笑容与那些名模花一般精致的笑容下，凌斌脑袋里突然就想到一个词。
　　水仙花自恋游街！
　　当然能让凌斌有着这样想法的，也自然不是凡人了。
　　虽然说他又自恋又能炫，不过凌斌不得不承认，安森确实就像是朵水仙花，让人讨厌他自恋光采的同时，也要承认他的耀眼。

　　宇枭一日游下

　　安森的出现是热闹的，在一群人的簇拥下，本是要进VIP区用餐的安森被带到了普通区。
　　不过这绝对不是安森会在意的。
　　凌斌很了解安森，这些事安森不会在意，他在意的只是被人捧起来的感觉，还有独一无二的特别。
　　安森这个娱乐圈的花花公子，就如同佐枭带给人们低调的让人想要探知更深一样的感觉，他是娱乐圈里圈外相当高调的你不得不知道的一个人。
　　只要有人的地方就有事非，有安森的地方就有绯闻与新闻。
　　在安森身边的那几个当红模特就是森娱娱乐近期新签的当红名模，森娱娱乐与宇枭娱乐虽同为娱乐圈实力派娱乐公司，但是走的型式却完全不同。
　　宇枭更注重的是对于新人的培养，然后一步步培养成一线明星，更甚至要培养成国际艺人。
　　这就如同佐枭的处事风格，稳扎稳打、越来越强！
　　而森娱娱乐也如同安森本人一样，高调的每一个动作都是劲爆新闻。
　　森娱娱乐除了乔乐与部分和乔乐的同期艺人外，都是森娱娱乐高薪从别家挖来的。
　　小到助理大到总监、以及森娱娱乐高级主管和当红的一线艺人。
　　可以说安森要的就是这一系列的连锁反映。
　　在比同行高薪挖人所带来的额外支出的同时，那由挖来之人所带来的连锁新闻效应就是安森真正要的。
　　不得不说，在娱乐圈里，要的就是效应就是新闻，往往一个尽爆新闻比起一个艺人的近期活动更令人关注。
　　不过安森不是个傻瓜，他懂得将话题越炒越热，也自然知道这个时候加大一把火去烧。
　　森娱娱乐的攒钱方法被许多人所不齿，利用明星的新闻期间狂接广告接通告。
　　只不过也有些人对于安森这个经营方法不得不赞赏，必竟森娱每年都是盈利的，即使安森的经营方式对别个看来很欠缺，但是安森终究是个生意人，这点谁也否认不了。
　　本来只是玩票开的森娱，最后攒了钱，让曾经反对安森的家族长辈闭了嘴。
　　就这点来说，很少人能比的过安森。
　　安森很会利用身边的一切来达到他所要完全的计划与目标。
　　自然了，安森也很会利用他的有利条件。
　　不凡的长相，不凡的家世，再加之整个森娱娱乐，就像现在安森周围美女环绕，更是让安森在花丛之间过，片朵不沾身的潇洒而来，自由而去。
　　虽然乔乐是个意外，不过安森的交友记录，可是娱乐圈的那些事事非非的艺人都难以匹敌的。
　　看着安森那边热闹的情况，凌斌的视线一下子被带走了，所以本来安心用着餐的佐枭也被凌斌的异样所吸引的抬起头。
　　不过当佐枭看到一边的那一群时，也只是沉默的看看，接着无视的用着餐，不过在看着我良久不动后，佐枭说道：“快点吃吧！”
　　凌斌被佐枭的提醒招回神，然后眨眨眼，暗骂自己这时候还会被安森牵动，竟然还会这么注意他。
　　不过凌斌尽量不在脸上表现出来，只是转过头看着佐枭，将自己的餐盘向一边推了推，然后用他惯用的拄下巴的姿态，看着佐枭安然用餐的淡定。
　　被人长时间的注视着，很少有人能粗神经的完全不知，佐枭自然知道凌斌在看他，不过还是在解决了几小块牛排后，才抬起头回看凌斌，说道：“有什么事？”
　　“没什么，我只是在想，你与那边的那个人哪个更帅更有魅力。”不出意外的，凌斌的这话并没有让佐枭有什么反映。
　　佐枭脸上表情未动，只是将放在桌上的红酒拿起，轻轻啜了一口，然后放下说道：“你比较好看。”
　　听着佐枭的话，凌斌喷笑出来，本来安安稳稳的坐在椅子上，此时也半站起身，脸慢慢向佐枭凑近。
　　“真让人意外，你还会夸奖我。我一直以为，贬低我是你的乐趣。”
　　“那一直只是你自己的认为，不是我的。”佐枭此时也放下餐具，正视着凌斌凑过来的脸说道。
　　“是不是我的错觉，你的话最近变多了。”凌斌还维持着刚才的动作，眼睛在看着佐枭的同时还紧紧一眯，然后语意带着三分不知明的暧昧之意说道。
　　佐枭一直回视凌斌，却没有说话，不过也有可能是某些人不给佐枭回答的机会。
　　“咦，这不是佐总裁吗，竟然在这里碰到了，幸会幸会。”凌斌与佐枭两人沉默的气氛被一道带着几分兴奋的话打断了。
　　佐枭与凌斌同时转过头，就看到餐桌旁安森一脸友善笑意的看着他们。
　　凌斌看后转过头坐回椅子上，然后看到佐枭站起身，与安森伸出的手互握了一下再收回。
　　凌斌此时又将身子靠向椅背，看着安森投过来的目光，回以一记微笑。
　　“我听说佐总裁很少在餐厅用餐，这回能见面还真是巧合外加缘分啊！”
　　“噗嗤！”
　　安森说一向比较夸大，只是看着佐枭刚才与安森出于礼貌又仅守礼术的握手，凌斌还真难与安森话里的缘分相结合。
　　看着安森那脸上的笑，凌斌竟然奇怪的怀疑，安森是不是对于佐枭也有些不明的情愫，但是碍于佐枭低调又不易亲近的性格而一直暗无所动，就如同对乔乐的情况一样。
　　当然这只是凌斌自己胡思乱想的结果，连他自己都觉得自己的想法很夸张，但是他那没忍住的笑，而且成功的引起身边二人的注意。
　　“我们又见面了，你是宇枭的艺人？”
　　其实安森进了餐厅刚一坐下就感觉到有人在看他，然后他随着那视线，就注意到了佐枭与凌斌这一桌。
　　本来安森并没想马上过来，凌斌这个让安森有生以来第一次这么丢脸的人，他可不想在商业对手的面前给暴露了，来让自己丢脸。
　　不过当安森看到凌斌将脸凑向佐枭时，当看到两人的亲密相处时，安森却突然来了兴趣。
　　佐枭这人对于外界来说一直是个迷，媒体有好奇、艺人有兴趣，安森更是疑问不少。所以他也正想借这个机会了解了解佐枭这个人。
　　只不过本来想先晾晾的凌斌却在这时候弄出怪声了，反倒是给了安森接话下去的机会。
　　面对安森的疑惑，凌斌只是将身子向前倾靠，手拄着下巴不停的眨巴着眼睛对安森实行上下扫视的洗礼。
　　然后凌斌头微微一歪，说的话让安森脸上一黑：“噢，你是谁啊，我们什么时候见过面吗？我可不认识你。”
　　“你的记忆力这么不好吗？我们就是这个月见过一面，既然你善忘那我就提醒你一下吧。在前不久的非吧，你与我……”安森故意将话说的暧昧不明，显然就是要给站在一旁的佐枭误会。
　　不过现在凌斌可不是过去那个安森说东不懂说西的人，经历了鼎盛又经历了为了生存而活在最低层，凌斌自然练就了一番应对功夫。
　　“非吧？我听说那里是一个GAY吧啊，你经常去吗？你是个GAY吗？”一连串的疑问与凌斌脸上的那无知的表情，如果不是安森确认他没老年痴呆，还真以为是他认错人了。
　　安森见状只是笑笑，然后转头面向佐枭：“佐总裁，这次我们两方公司合作，还要你多多照顾了。”然后安森冲着佐枭再次友善的笑笑，接着离开了。
　　只是临去时那最后一眼却是留给凌斌的，那里本该是冷冷的怒视却闪烁着无边的兴味。
　　凌斌看着安森的背影只是冷笑一声，然后突然来了胃口的将他推开的餐盘又拿回来食用。
　　佐枭见安森离开，也跟着坐回椅子上，然后看到凌斌的吃相，凝看了几眼后，问道：“你们认识吗？”
　　凌斌抬起头，用餐巾试试嘴，轻扬唇角：“你很好奇吗？”
　　“你去了非吧，在那里见过安森。”此时的佐枭已经不是用问句问凌斌了，凌斌沉默了下，看着佐枭的表情，只是耸耸间，没有明确的回答佐枭的话。
　　佐枭见状拿起桌上放着的红酒，喝下一口，然后他看着杯里摇晃的液体，许久之后才说道：“他不行，不适合你。”
　　凌斌意外于佐枭的回答，如果凌斌没理解错，佐枭的意思难道是不反对自己的儿子是同性恋吗？
　　凌斌突然很不理解佐枭这个父亲到底在想些什么，心里突然涌出的许多疑问，最后只让凌斌问出一句话：“为什么他不行。”
　　“你不是个理智的人，如果执着于安森这样的人，只会毁了你自己。”
　　佐枭的回答的话荡在凌斌的心里，让他头脑间一阵的震动。他不知道他是震惊于佐枭的看待他的细腻还是对于佐枭所做的评论。
　　因为他确实就是这样的人，一个不够冷静的人，一个因为不够理智，头脑发热做了许多，最后毁了自己事业与人生的冲动的人。
　　佐枭说的很对，安森喜欢玩，也在娱乐圈里圈外玩了许多男男女女，但是那些人都知道他们要什么，而安森为什么会选上他们。
　　安森要一时的惊情与刺激，他们要名望要钱要势，本是互助互利的事，不过是以爱情来做一次筹码，就能换回自己想要的东西。
　　所以他们可以毫不在乎的选择同意与接受最后的分手。
　　因为他们都明白自己，对于对方来说都是玩的起的人，所以他们可以玩的肆无忌惮，最后他们只会越来越好。
　　但他不是，他就像是那些言情小说里可悲的男女主角一样，他一开始就没想过他的喜欢只是玩玩了事的。
　　所以他执着了，他不理智了，所以他也正如佐枭说的那样，最后他毁了自己，毁了前途与人生。
　　凌斌看着低头沉默看着酒杯的佐枭，声音突然变的很低：“你为什么知道，现在他一直是这么玩的，我不知道有谁被他玩死的。”
　　“凌斌，一个很傻的艺人，就是你说的另类。”佐枭还是没有看向凌斌，只是接着回答着凌斌的话，不过他的话却听的凌斌脑子突然一阵眩晕，久久找不回言语的本能。
　　“凌斌是谁？你怎么认识他的？”凌斌将心提到嗓子眼，紧张的问道。
　　“宇枭娱乐的艺人，是个曾经本有机会大红大紫成来巨星潜质的努力艺人。”此时佐枭总算抬起头回视凌斌说道。
　　“曾经，他最后没有成功吗？”
　　“是的，因为他的执着害了他。”
　　“既然是你们公司的艺人，他喜欢安森又怎么样，你们不是一样可以保下他吗？”
　　“这就是娱乐圈，这就是商场，他对于我来说就是一件商品。我会让他好，也会让他什么都不是，只是在于他会不会抓紧机会而已。但显然他不够聪明，最后什么都没得到，还成了一颗流星。”佐枭的话很轻描淡写，话里的意思与表情让凌斌火气直充脑顶，凌斌气的脸上不正常的泛红。
　　“对于你来说，这整个宇枭都只是个攒钱工具，可是这里还有着许多为了理想而努力的人。”即使不止是他这个傻瓜，但是还是有着只为喜欢而努力的人。
　　不得不说，他虽然一开始只是为了生活而进了娱乐圈，但是他最后是真的喜欢上了这里，虽然那种喜欢只是让他找到了存在感。
　　但是不可否认，他是真的喜欢这里，这个认同他的地方。
　　“或许他是一个你说的这种人，不过他确实不适合娱乐圈，被人当成筹码在赌，竟然还什么都不知道。”本来正气愤的站起身反驳佐枭，但是最后凌斌还是颓废的瘫在了椅子上。
　　因为佐枭说的都对，他是个失败的人，且无知的相信了安森，这就是他人生中做的最错的一件事。
　　“安森不行，记住我的话。”佐枭最后的声音落在他的耳朵，凌斌只是无声的苦笑。当然不行，因为他都已经经历过一回了。
　　“呐，爸爸，如果我不信呢？我说最后输的是安森呢！”
　　佐枭看着凌斌，听着凌斌接下来的下文。
　　“呐，我们来打赌，你说安森不行，但我说最后套劳他的会是我，而他会成为那个情场失意的人，你信不信！”
　　看着凌斌带着几分邪气的笑容，佐枭不置可否的举起酒杯，一口气将剩下的红酒饮尽。

　　游戏开始——堵人

　　佐家别墅。
　　在佐家，早上的这个时间一直是一个无聊透顶，安静透顶的时间段。当然这也仅只是佐枭一个人吃早餐的时候，才一定会是这样的情况。
　　只是最近这个情况一直在改变着，最近这段时间的每一个早晨，佐家别墅里曾经一惯安静的情况现在完全不复存在。
　　在某个人最近极度的反常下，本来见了某人像鬼一般逃跑的保姆，现在逃离餐厅的速度竟也放慢了。
　　“早啊！”
　　不过某个人对于保姆的行为，也是一惯的无视之的。他反而是走下楼梯后，就冲着安静坐在餐桌前看报纸的佐枭先打了声招呼。
　　而佐枭也是一惯的在此时将手中报纸放下，然后叠整后无意的看一眼某人。
　　不过这一回，佐枭却不是一惯的接着低下头拿起餐具吃饭，这一回佐枭抬头看向某人的动作维持了很久，他眼里的神情可以说是被浓重的疑惑所染满。
　　“怎么，不满意我今天的打扮？”某人站在餐桌前，还不望自恋的坐在临近佐枭的餐桌前，特意让佐枭看的更清楚后说道。
　　不过对于某人的话，佐枭却只是抿着唇并不回答。
　　某人见到佐枭变幻不定的打量目光，以及脸上已现的思索之态，脸上反而笑开了。
　　在这个家里，在佐家的别墅里，敢这么和佐枭说话的，不用去怀疑，除了现在用着佐凌身体生活的凌斌，那还有谁。
　　只是是什么让佐枭这么意外的盯着凌斌看呢。
　　说到这，就要先说说凌斌今天的穿着了。以前的佐凌对于衣服的要求，那就是要多夸张有多夸张，要多张狂有多张狂，上一次佐凌在去T大所穿的衣服是他几番思考下搭配出来的。
　　这在凌斌衣柜里找出来，真是多亏了凌斌还有点正常人的欣赏水平。
　　所以当现在凌斌穿着淡粉色的T恤衫，下身套着修腿型的直筒白色长裤与白色皮鞋，并在外身套了件同款式同色调的白色时尚马甲时。
　　简直就是活脱脱的一个贵公子坐在佐枭的面前。
　　这样的穿着，佐凌在懂事后佐枭就没见他这么穿过，所以凌斌现在这么一打扮，佐枭心思已经转了几番。
　　在佐枭总算思考了一会，才对凌斌说道：“你真的决定了。”
　　佐枭话还是一如往常的语调，只是声音却低沉许多，凌斌此时完成可以感觉到佐枭释放出来的强大压迫感。
　　轻坐在餐桌的凌斌却只是侧低着头看着佐枭，眼里的笑意却一直不减，自顾自的说道：“我今天穿的这一身，最喜欢的就我套在里面的这件粉色T恤。你不觉得一穿上这件衣服，我突然美貌了不少，而且亮点十足，绝对容易接近我想接近的人吗？”
　　看着佐枭眉头已皱起，凌斌此时从餐桌上站起身，然后在佐枭对面的餐桌后坐下。
　　凌斌这话说的一点没错，都说粉嫩美少年粉嫩美少年嘛。
　　这件粉色T恤突显出了凌斌那张脸的青春帅气的同时，只要凌斌不露出他惯有的邪气笑容，凌斌更像是一个温雅的邻家美公子。
　　这样的男生，谁不会多看一眼，想接近一下，无论是出于何种目的。
　　若凌斌想以这身装去见安森，以安森的性格，他即使不会被迷的失了心智，但是凌斌也绝对能将安森迷的移不见眼睛。
　　佐枭会不悦，这是凌斌算在心里的。
　　自从他发现其实佐枭这个父亲，其实只是一个窘于表达的父亲时，凌斌不知为何就是萌生了一种感觉。
　　他突然想到要了解佐枭这个人，以往那个给他感觉高高在上不问凡事的宇枭总裁，佐凌心里漠不关心自己的父亲，他突然对佐枭充满了许多好奇。
　　凌斌知道认知和了解是完全不同的概念，凌斌觉得如果他能彻底了解佐枭，那在他复仇之路上，或许会是一件意外的惊喜。
　　吃过早餐后，在佐枭站在别墅门口，看着凌斌开着他那辆炫亮的黄色法拉利离开下。
　　但本来佐枭以为凌斌会开去森娱娱乐的车，却开向了T市第一学府A大。
　　凌斌去A大并不是没有道理的，按正常人的思维，谁欠的债本就该由谁还。但是以安森这人来说，真正能伤到他并对他有影响的。
　　凌斌却想到一个比直接伤害安森更合适的人，那就是乔乐！
　　而凌斌今天的这身打扮也就是为乔乐准备的，凌斌当年与乔名差不多是同期出道。
　　真正说起来凌斌与乔乐还很像，他们同期出道，也都是被星探发现，且原本最开始签下乔乐的还都是宇枭娱乐。
　　可以说乔乐也是与凌斌一起被栽培而一地起走红的。
　　虽然他们走的路线不同，但是在他们两个人的身上，的确有着太多的相似。
　　也正是在当年他们还都是新人时，他们第一次并同时获得机会穿演的一部剧，当时那剧里面乔乐就是扮演的一位贵公子。而凌斌身上这套衣服，就是乔乐在里面经常会穿的衣服。
　　虽然凌这套衣服并不能与当时乔乐的戏服一模一样，可起码也有了八成相似。
　　凌斌不相信，当他穿这一身衣服时，乔乐还能对他无动于衷。
　　凌斌这次来A大真的是有备而来，上几回来A大找乔乐多次扑了个空，这次他早已经掌握到了乔乐的动向，所以当凌斌出现在乔乐面前时，凌斌不意外的看到乔乐的意外神色。
　　“乔学长，我们又见面了，还真是巧啊！”
　　当然巧了，躲在乔乐进入教学楼的必经之间埋伏，有碰不到的可能吗。
　　面对突然被人在前面截住，乔乐没有表现的太过紧张与失态，他只是停下脚步定眼看向凌斌。
　　只是不知道想了些什么，乔乐脸色微微变了。
　　凌斌看在眼里，却故意假装没看到，继续找话题与乔乐攀谈：“乔字长，最近很忙吗，听同学们说你最近都没来学校啊！”
　　“你是上次那个学弟。”面对凌斌的攀谈，最后乔乐却只是说出这个有些令人扫兴的话。
　　不过这对凌斌没什么影响，只见凌斌高兴的笑起来：“乔学长记性真不错，见了一面都能记得我。”
　　“你这身衣服……”乔乐没管凌斌，只是看着凌斌有些迟疑的问道。
　　“这身衣服啊……”凌斌一边接下话，一边暗自观察，见乔乐认真的样子，才接着说道：“这身衣服是我订做的，我说过我很仰慕乔学长的，你演过的戏我都知道。而这身衣服也是我最喜欢乔学演的角色的戏服。”
　　不论是乔乐的歌迷还是影迷都不断的增加着，但是若说从他这么多年出道以来一直关注他的，想来想去还真没有几个。
　　再看看凌斌的年纪，若真是从他刚出道就喜欢他，那凌斌也真算的上是乔乐最终实的粉丝了。
　　不论是真实还是假意，凌斌的诚意是做足了，此时若让乔乐绷起脸来对凌斌那是不可能了，更何况乔乐还不是个会与人恶的性格。
　　“你叫佐凌是吗。”
　　“乔学长真是好记性，我不过做了一次自我介绍你就记下了。”
　　上次乔乐那么唐突，乔乐真是想记不住都难，不过凌斌那意外惊喜的表情，对于乔乐还是受用的。
　　“佐学弟这样的人，我想记不住，也不容易啊！”
　　“嗯……听乔学长这话，我怎么感觉怎么听着都着点嘲讽的意思啊！”听着乔乐的话，凌斌半挑着眉，一脸怀疑的看向乔乐。
　　话落下，接着两都怪异的看着对方，不过看了一会后，凌斌与乔乐却都不约而同的笑了起来：“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“我真的很意外，乔学长竟然是这么好玩又好说话的人啊！”凌斌收敛笑意，然后半是打量的看向乔乐，眼里带着满满的意外。
　　而乔乐也学着凌斌，用着同类型的语调回道：“我也没想到你并不是我想象的那样……”
　　“噢，乔学长以前想象的我是什么样的人呢？我想想，是不是色狼、小混混、痞子不学无术的二世祖？”
　　面对凌斌疑惑的问话，乔乐神秘的眨眨眼睛，然后拖长一口气：“嗯——差不多，还差一样……”乔乐指指脑袋：“脑子短路！”
　　凌斌愣了下，然后就见乔乐憋着笑，向教学楼里走去。
　　看着乔乐憋笑而微微抖动的背影，凌斌也笑了，他第一步似乎成功了。
　　乔乐啊，这么多年了，竟然还是没有变。到底他是真会装纯洁，还是乔乐太过纯洁到无法被娱乐圈染黑呢。这就是安森保护的结果吧！
　　只是这个结果，却越来越让他有要去毁灭的想法了。
　　‘安森，你说。
　　是你多年来守护够坚硬，还是我这个重生后的闯入者更顽强呢！
　　试目以待吧安森，我的报复，才只是刚刚开始。’

　　陪同上

　　“咦？是你佐凌，你怎么还没走？”下了课正准备快步离开的乔乐，却在走出教学楼时，意外的发现在他前方不远处正冲着他打招呼的凌斌，于是乔乐便快步走上前对凌斌说道。
　　“因为我正在等乔学长放学啊。”凌斌放下胳膊，对着乔乐笑道。
　　“等我？有什么事吗？”
　　看着乔乐疑惑的脸，凌斌说道：“当然是我对乔学长太好奇啦，我想跟着乔学长身边，想就近观察一下乔学长的真实生活。”
　　凌斌这话倒是成功让乔乐知道了他的意图，不过也更加引起乔乐对他的防备。
　　要知道，名星最注重的就是个人隐私。即使这个名星是个多开放多大方的人，但是也有些事是他们不愿意对外公开的。
　　更何况是乔乐这个平时根本没有什么绯闻，并且很注重个人隐私的人了。
　　见乔乐审视良久的看着自己，凌斌却一直保持着微笑供乔乐打量，只是那一脸的坚定，却不停的在提醒乔乐。凌斌对于他说的事很认真，这件事他势必会做的。
　　凌斌这样的坚持淡定反而令乔乐重新思索了下，然后说道：“我今天就是要参加一个广告的拍摄，如果你有兴趣那就来吧！”
　　凌斌笑着说：“乔学长果然和别的艺人很不相同，我果然没看错人。”
　　在凌斌半恭维的话下，乔乐转过身，所以他没看到凌斌眼里意味不明的笑意与脸上的深沉。
　　因为凌斌以前对于乔乐的认识，他对于这次的事有着十足的把握。
　　乔乐人是不错的，起码在他对于乔乐的认知里是的，虽然这层认知到底是乔乐装的还是真是如此，凌斌也不完全肯定。
　　只是在这个时候，凌斌就是肯定乔乐会答应。
　　倒不是说乔乐真的好说话，到每一个迷恋他的影迷或歌迷提这个要求他都会答应，但是对于一个看似崇拜他到不行，并且诚意十足且还让自己微有好感的人，乔乐是不会轻易拒绝的。
　　所以凌斌现在就坐在那辆专门接头乔乐的保姆车上，承受着乔乐的经济人小安从上到下，从里到外不停的扫视。
　　当然，即使凌斌现在看起来就是有点身家的人，但是小安那明里暗里的话，却还是止不住的正对着乔乐说道：“我说乔乐啊，你不知道你工作的地方可是很重要的地方，那里可是出一点错漏和马乎都不行的。”说话间，小安还时不时的看向凌斌，那眼神可是一点友善都称不上。
　　“你都不知道，你这先例一开，你那些歌迷影迷还不得闹翻天了的想要进蓬啊。你不知道啊，你出了点什么事，我也跟着受罪啊！你可是森娱娱乐的一哥，你可是一点纰漏都不能有的。要是你平白带谁进来影响到你，最后受罪的可是我啊！”完全不用怀疑的，凌斌从小安的眼里清楚的看到，小安眼里对他的驱逐。
　　不过凌斌却一慨将他看到的无视，反而转过头，对着只是默默听着小安唠叨，却一直不回话的乔乐说道：“乔学长，我突然明白你了，你平时一定非常非常的累吧。”
　　“哼，你明白就好。既然知道平时乔乐有多累了，那再要打发你们这些歌迷影迷有多辛苦，就趁早自动离开，她好让乔乐能清静一点。”小安倒是会接话，不过凌斌也不是省油的灯。
　　“哎哟哟！经济人大人怎么这么说话啊，这话要是给外人知道了，得多让乔学长的粉丝伤心啊。这要是被有心人知道了，还不大加宣扬啊，乔学长还不定得多麻烦呢！”
　　小安从乔乐正式签约森娱娱乐开始，就是乔乐的经济人了。
　　经由这些年带乔乐，小安也很了解乔乐是个什么个性的人。
　　乔乐虽然性格随和，基本不会发什么脾气，但是对于自身保护还是有着自我意识的。能被乔乐带在身边的，那都是乔乐认为对他没什么恶意的。
　　再加上身为经济人，本身就都有点唯利是图，小安向来嘴比人贱，这也是乔乐能这么多年来避惹麻烦的由中一个缘由。
　　因为往往如果什么新闻矛头一指向乔乐，这小安总会先出来恶语一翻，虽然经济人与艺人是互通的，但是小安转移话题的功夫也是做到家了。
　　所以当凌斌的出现，小安嘴毒是一定，但是他没想到凌斌会这么反驳他。
　　“乔乐你看看，你看看，你带的这是什么人进车。他要是乱说话，对你会有多么大的影响！”
　　“得了吧你！你嘴贱整个娱乐圈谁不知道，我是什么样乔学长比你清楚，还用的着你在这煸风点火的，省省吧你。”
　　想当年，凌斌多次对乔乐打压，多也是这小安从中作梗，现在要凌斌对小安好言相向，那真是没什么可能性。
　　“哼，你个初出茅庐的黄毛小子，还跟我装上范儿了是吧。你信不信我现在把你从车上扔出去。”小安气的吹鼻子瞪眼的，凌斌只是抿抿，一下子窜到乔乐身边坐下，并一把搂住乔乐的肩膀：“乔学长我真是越来越佩服你了，就你这个经济人，你能忍这么多年来，你想不成仙都难。”
　　“成仙？你当我是什么。”本来听着凌斌与小安斗嘴的乔乐，直到凌斌这话一出，才总算没有忍住笑出来，然后无语的说道。
　　“乔学长在粉丝心里比神还神，我这比喻可不夸张啊！”
　　“那倒是，我家乔乐放眼娱乐圈，还真没有几人能比的上。”
　　凌斌撇眼看向一脸自傲的小安，哼笑了下，小安瞪了乔乐一下，然后高傲的问道：“你笑什么。”
　　“其实吧，艺人身边真的少不了你们这些，在他们身后出谋划策的优秀经济人。”面对凌斌恭维的话，小安受用的挺挺胸，不过还是怀疑的看向凌斌。凌斌见此一挑眉：“不过，有些经济人就是太自以为是了，什么都替艺人回答了，把事办了，其实有些时候往往就是他们自己坏了事。”
　　“你这是什么意思！”小安突然脸色一变，厉声的说道。
　　小安这个人嘴巴不好，平时看起来尖酸刻薄没能力，但其实却是个对手里艺人很用心的经济人。
　　但是即使如此的小安也犯过错，那个错，好巧不巧也是因为凌斌。
　　安森这人，平时花心又爱玩，但是他若真正狠起来，也是个六亲不认的主。
　　就比如，他对付凌斌的时候。
　　当年凌斌在宇枭娱乐也是个炙手可热的艺人，想要宇枭放弃凌斌这颗摇钱树，可不是件容易的事。
　　当年安森的做法，就是将森娱娱乐抢到的年度第一大片男女主角的资格让给了宇枭娱乐，并且还为该片投资两千万作为宣传策划。
　　这个大手笔，可不是一般人会只为了打压艺人而做到的，但是安森做了，而宇枭在名利全收下，自然会放弃并按约定雪藏凌斌。
　　只是本来安森预计最后会自生自灭的凌斌，居然又重回到片场了，并且还被他遇到了。
　　安森做事可以说是有始有终的，他报复起来，若不让这人弄的要死不活也不是安森的做法。
　　当凌斌好好的出现在片场时，安森虽不会将怒意直接发到乔乐身上，但是他身边的人却要倒霉了，而当时的小安就是那直接的出气筒。
　　所以做乔乐经济人这么多年也没犯什么大错的小安，对于这件事或是被人提到有关他失误的事，可以说小安是一直是耿耿于怀的。所以也无怪乎小安现在会这么激动了。
　　而做为另一位当事人，凌斌后来竟然也机缘巧合下知道了。不过本身对于小安就不友善的他，现在说出这翻话自然也无可厚非。
　　只不过其它的人却并不知道坐在身边的佐凌，就是当年那个被打压的凌斌。
　　“好了好了，就快到了，你们再这么吵吵闹闹下去，真要是被有心看到可就不好了。”乔乐这个和事佬此时出现，正好将车里的火气降到了最低点。
　　小安恶狠狠的看了眼凌斌，却也听话的没再继续说些什么。小安只是一个人坐在一旁开始四下注视周边的环境，以防一会若有乔乐粉丝太多而造成过于拥挤而让乔乐受伤。
　　这边凌斌见气氛被乔乐一劝降下了，倒是也不再理会小安，反而是温声的问向乔乐：“乔学长，你这次要拍的广告是什么广告？”
　　“噢，这支广告就是一个服装品牌的广告，服装品牌是……”
　　“到了，准备下车吧！”
　　只是必竟时间有限，乔乐话还没说完，一旁的小安就先抢着说道，乔乐也只是冲着凌斌笑笑没继续说下去。
　　“乔乐，乔乐，我在这，我在这！”
　　“乔乐，乔乐，我爱你，我爱你！”
　　跟在乔乐的身后，听着环绕在耳边的尖叫声，有一瞬间让凌斌差点以为他又回来到重前，回到了那个被重星捧月的时候。
　　凌斌看着乔乐的背影，再看看周围拥护尖叫的粉丝，只是在心里冷笑一声，他现在只是名陪同者。

　　陪同下

　　此次乔乐所拍摄的广告，是个新进的服装品牌，这个服装注重的是舒适温馨之中又带着一种俏皮的活力。
　　这服装品牌的初衷倒是与乔乐的形象十分贴切，这个服装品牌能找乔乐来当形象代言人，是再合适不过了。
　　只不过一个新进的服装品牌，能请的起乔乐这个当红的一线艺人，不是广告商实力不凡，那就是这里面有着一定的利害关系。
　　乔乐与凌斌还有小安一进入工作区，乔字就被工作人员簇拥着请到了化妆间。小安这个经济也自然是如影随行的跟着走了。
　　所以凌斌这个外人，就一个人被晾在了走廊里。
　　不过让凌斌一个人在原地等到，乔乐他们化完妆并试好广告服的一个或两个小时后是绝对不可能的。
　　凌斌在走廊上逛了一会，感觉很没有意思，便自己在走廊上随便溜达起来。
　　其实这个走廊对于凌斌来说并不陌生。
　　森娱娱乐的布景房，他以前也因为宇枭娱乐与森娱娱乐的几次合作而来过。说来也真是太过于巧合了，当时乔乐转签森娱娱乐，他还是死守在宇枭娱乐。
　　但是当时他们两个都是森娱与宇枭力捧的新人，两人分属森娱和宇枭后第一次的合作，就是在森娱的这个场景房完成的。
　　也是在那时，他开始时不时的找乔乐麻烦，对于能利用上的布景与道具，到现在对于凌斌来说都印象深刻。
　　照着以往的记忆，凌斌找来了这层楼里，森娱娱乐最大的布景房。
　　这就是现实！
　　森娱娱乐虽然本身内部的整体设施不能与宇枭娱乐，这个注重基础并且不断改进内部各方面的制备并全方面发展的娱乐公司可比。
　　但是一般的该具备的也一样没少，而这层楼里光布景房就有五间，设备最好，森娱最好的摄影师与团队就在乔乐要拍摄广告的布景房里。
　　其它四个由大到小，自然设备与人员不可与为乔乐工作的团队可比。
　　“场景布置的怎么样了，乔乐已经来了，一会可不能有一点马乎知道吗？我们这次请到他可不容易。”
　　“放心吧，一切都安排好了。现在就等乔乐来拍了。”
　　刚走到门口，凌斌就听到正在他身边走过的两人对话。
　　凌斌转身走进棚内，就见工作人员都四下忙碌的张罗着，棚里可以用一个情景来形容，就是乱中又见有条有序。
　　这在拍摄现场是时常会有的情景，有些时候，全部剧组与其它的工作人员，往往他们工作就只为一个人或是两个人。
　　“喂，你是哪来的。这里是工作重地，不是工作人员的赶紧离开这里。”不过还不等凌斌再细想什么，此时耳边就有一个大嗓门冲着他喊到。
　　凌斌转过头，就见一个穿着灰色T恤衫和长裤，二十多岁的男的正对他及为不满的瞪视着。
　　凌斌一见，已知眼前这男的也就是一个场务一类管理杂事的工作人员。
　　不过虽然这人与他前世都做过同样的工作，可是凌斌却是没有对这男的有半点的亲切感。
　　凌斌抬起胳膊抱着胸口，然后平静的说道：“我是乔乐带来的。”
　　凌斌话才说完，就见那男的脸上微一变，然后沉默了下，接着脸上挂满了笑容的对着凌斌说道：“噢，乔现在正忙着化妆试服装，我没听他提起来，所以不知道。这位先生我先带你去一旁的休息区吧，刚才真是多有得罪了！”
　　凌斌听着那男的的解释也不多说，跟着那男的就来到了布景房里，可以直观观看到前方拍摄地区情况的休息区。
　　然后听着那男的又歉意的说了几句，就摆手让那男的离开了。
　　不过那男的即使是离开了，但是工作时还时不时的看向凌斌，似乎还是对于凌斌的说法有些怀疑。
　　凌斌当然知道这男的怀疑什么。乔乐虽然是当红明星，但是及注重个人隐私，就是当年他要尽办法打压乔乐时，也只是弄到些无关痛痒，或者说是一些半隐指向乔乐的消息。
　　乔乐在工作上也是个要求完美的人，基本上乔乐没带过人来参观他的的工作地和工作近况。
　　当然除了一些不请自来的人外，凌斌还是个例外。
　　凌斌能理解那个男的的怀疑，不过这怀疑也没持续多久。因为还没过多久，乔乐就又在化妆师与服装师等人的簇拥下进了棚内。
　　乔乐先是四下打量了下，当他看到凌斌坐在一边无聊的支着下巴四处观望时，便直直向凌斌走来。
　　“很无聊吧，我还要很久，你如果累了或是想走了告诉小安一声，让他派车送你回去。”
　　乔乐为广告拍摄所穿的服装，真正说起来，并不是十分的抢眼时尚。
　　但是这个品牌注重的就是居家与舒适度。所以一身轻便白色运动装穿在乔乐的身上，再加上乔乐对凌斌温柔的笑意，真是为乔乐多了锦上添花的一笔。
　　“乔学长忙你的，我自己行的，不要为了我耽误了你。”乔乐在凌斌眼神的示意下，已经看到了整个棚内看向他们这里的眼神，便冲着凌斌笑了下。
　　然后乔乐就走向前景的地方，与导演细语了一会，整个广告的拍摄才正式开始。
　　“这位先生，真是抱歉了，我刚才忙的竟然忘记给你端饮料了，不知先生要喝些什么？”乔乐刚离开，刚刚将乔乐带来休息区的那个场务男就又现身了。
　　此次这个场务男的脸上，那笑容可以说比起刚才还要柔还要亲切几分，凌斌抬头描了他一眼，然后摇摇头。
　　“那先生若还有什么吩咐，叫我就好了。”见凌斌也不愿多说，那场务男便向凌斌友好的点点头，然后跑去工作了。
　　凌斌看着这场务男的背影，却在心里冷笑。
　　果然像是安森手底下的人，完全不会将感情浪费在一个没有用处的人身上。若不是乔乐刚才与他说话，这会这个场务男过来，可不会是好心的问他要喝什么饮料，而是直接过来清人吧！
　　安森手下的人，果然很会做人啊！
　　做为一个纯属陪同的人，其实一点意思也没有。
　　除了本身能感觉到别人投来探索的目光和恭敬的态度外，看着乔乐不停为了一个或多个境头不断重拍，这样的兴质，想来若不是没有目的的，没几个人受的了。
　　凌斌一直觉得他不够聪明，所以他总是成为败者。
　　但是他也知道一个道理，绝对不要给一个被残忍踩下的人机会。因为一但给了，他们不会甘于平凡的。
　　比如现在，他毫不意外的看到了正站在门口，用着非常锐利眼神看向他的安森。
　　这，就是凌斌今天的目的，引出安森。
　　他从不意外，在安森守护了这么多年，小心翼翼这么久后，突然得知乔乐竟然突然带了一个人来到他的拍摄现场，安森会不好奇的赶过来。
　　凌斌坐在椅子上，半靠的舒服的椅背上，然后慵懒的半转过头看着安森一步步走近他，然后淡淡笑开。
　　“怎么？宇枭娱乐难道留不下你，你这么赏面来安森娱娱乐参观啊。”安森站在凌斌身前，居高临下看着冲着他直笑的凌斌，脸上表情竟也比刚才放柔了一些。
　　“娱乐圈里的小白羊，谁没兴趣认识一下呢！”凌斌转头看向正与导演探讨广告的乔乐，笑容中带着一种新奇的探索感。
　　安森见此，脸上表情突然一沉，声音竟也变冷几分：“你究竟想干什么？”
　　凌斌斜眼撇向安森，笑语的道：“其实我一直没好奇，以你的品性怎么会放着公司有着这样一个尤|物而无动于衷呢。想来想去，我想你应该已经尝过他的味道了吧！”
　　安森逼进凌斌，让凌斌自然可以感受到他身上的压迫感，只不过凌斌却当安森不存在一般的继续说道：“我对你的了解真的不少，你很好游戏人间这道。你不知道吧，你的这点一直让我十分的崇拜，所以对于这只小白羊我心里已经臆想了许久。”
　　“你到底想做什么，我们以前应该没见过吧！”安森对于凌斌隐忍不住的粗声问道。
　　“想着他为了情到浓时而染在脸上的晕红色，想着他清澈的眼里，迷茫间只看到我欲望的脸。想着他那修长的腿，用力的的缠在我的腰间。想着他被欲望折磨而沙哑的叫着我的名字。想着他控制不住的呻吟声，我会感觉一阵阵的热血沸腾。”凌斌轻声的说着，每说一句却故意在每个想后故意放缓语调，让安森竟也被凌斌带到了他口中的情景之中。
　　只见安森脸色越来越难看，此时凌斌却已站起身，走到安森身边，低声的对着安森说道：“那种热血沸腾的感觉，我归结它于男人藏在内心身处的狼性，想要掠夺想要占有。我想你身体里也一定有吧。这点看来我们好像，要掠夺乔乐，将他占为已有，成为所有物。”
　　“你到底有什么目的，你是冲着我来的！”安森冷冷的直着凌斌，说道。
　　凌斌更加凑近安森，温热的呼吸吹拂在安森的耳边，带着暧昧，带着珧|逗：“其实，我和人打赌，我赌我最后会上了乔乐，赢了你的心。”
　　“哼，就凭你！”安森冷哼一声，脸上带着轻蔑，只是眼里却是深思。
　　凌斌挑挑眉：“你可以当我在开玩笑，我这个人，可是很爱开玩笑的。”
　　凌斌与安森两人之间的诡异气氛早已引来棚内全部人员的注意，当然也包括还在台上拍摄广告的乔乐。
　　乔乐见此对着导演歉意的一笑，然后向两人走来，随后问道：“你们认识吗？”
　　凌斌不给安森说话的机会，走过来一把拉住乔乐的手，说：“乔学长，我真的很喜欢你。”

　　绑架

　　“乔学长，我真的很喜欢你。”
　　“啊！谢谢。”乔乐略有些惊讶的看着凌斌，停顿了一下，只是笑着道谢，脸上表情有一瞬间的僵硬。
　　不过凌斌却假装看不见，反而是挨近乔乐，一脸欢喜的说道：“乔学长不知道，我原来以为当明星太简单了，不过就是靠着脸蛋和身材吃饭，没事再不忘卖卖乖而已。可是我今天来了才知道，乔学长果然和我想象的一样，即勤奋也很上进呢。”
　　只是听着凌斌接下来的话，乔乐脸上的尴尬表情还是一现，然后笑着回答：“人做什么事，当然都会付出辛苦与努力了，不然是无法成功的。”
　　“那倒是噢！不过我更相信天时地利和人和，这三样条件可是缺一不可的。乔学长有条件有本事有人脉，成功自然是理所当然了。”凌斌一脸笑意的看着乔乐说道，那笑容甚至会让人感觉，看到后身心都会跟着飞扬的那种愉快。
　　只是乔乐却没有笑出来，他反而是认真看向凌斌，似乎要从凌斌脸上看出什么来一样：“佐凌你的说话方式很像一个人。”
　　“是吗？那我像谁，是我认识的人吗？”凌斌本以为乔乐突然的转移话题，只是在解他现在的尴尬局面，所以他并没有想到乔乐接下来会说的话。
　　“他你或许认识，他与我同期出道，是个很有天份与才华的艺人。只是就如同你说的，他或许欠缺了一些别的条件。他叫凌斌。”
　　听着乔乐缓缓的叙述，竟让凌斌有一种寒意从脚底直达脑间的感觉。
　　乔乐到底是真的纯白如纸到不知道这些，还是他一直都知道呢。面对乔乐的这一番说词，凌斌突然不知该如何接话下去。
　　曾经凌斌即使再恨乔乐，再如何的想要去报复乔乐，他最多做的也只是在他能力范围的打压。
　　因为他还明白，即使他再恨，他也只能做些小恶以解心里之恨。
　　终究他做的这些，都只是为了要引起安森的注意。凌斌再如何不愿，但是面对乔乐时，他都只是点到即止。
　　他不能想象，原来那个温柔的人一直是在他面前演戏，其实背地里是如何在嘲笑他的无知与愚蠢。
　　乔乐是不是一直都依偎在安森的怀里，每当夜深人静时，他们只将他当成是一件给他们生活调剂的附属品。
　　不！不可能！
　　“凌斌是谁，既然与乔学长同时出道，现在竟然会默默无闻，所以一定是个不当红的艺人，这样的人我没兴趣知道。”凌斌力求让自己的声音还如刚才一样随意，只是那有些变调的笑意，已经让一直在一边沉默观察他们的安森注意到了。
　　只不过乔乐却不知为何陷入了短暂的沉默里。
　　“如果你知道他，你一定不会这么说。曾经，他是我欣赏的艺人之一，因为他敢爱敢恨。”乔乐看向凌斌的眼里似乎有着什么样的感情隐隐一动，但是转瞬而逝，凌斌根本不法分清那里到底想要表达什么。
　　“是吗，很遗憾我不认识他。”
　　“乔乐，下面的拍摄要开始了。”
　　此次的话题没有结束，但也没有继续下去，这时拍摄广告的导演不合时宜的出现，冲着安森点点头问了声安总，便与乔乐一起去工作了。
　　“你很有意思。”乔乐他们刚离开，安森便不再沉默的对着凌斌说道。
　　凌斌只是看向乔乐他们工作的方向，一开始并没有理会安森。
　　“乔乐真是一个另类，对于他的话你全相信吗？”
　　“我没有理由不信，不是吗。”
　　“是啊，你没有理由不信，但是我有。也是因为这样，我心里想要狩猎他的心更重了。你说，我下一步要怎么做呢？”凌斌转过头看向安森，然后邪气一笑再道，“你对于先上床，后了解怎么看呢！”
　　“如果你是故意引起我的注意，那你做到了。但是如果你敢伤害他的话，我会让你知道，有些遭遇比死更可怕！”
　　凌斌一点也不怀疑安森的话，因为他就是安森这一言语下的见证者。
　　只不过现在的凌斌不是以前的凌斌，乔乐有的他也有，乔乐没有的他却有。
　　多了一世的记忆，即使他知道他的所作所为依旧在冒险，但是他却已经看透安森，已经不再相信什么纯真的爱情。
　　一场只为报复的重生，岂不是比那些情情爱爱更有趣。
　　是的，只为报复……
　　“我不喜欢说慌的，要是我没做到，我会对不起我自己的。”故意无视安森投递过来警告的眼神，凌斌走近安森，每说话时便用食指点在安森的胸口上。真可谓是透着暧昧不明的挑|逗。
　　“当然，你可以试试。”安森笑看着凌斌，然后伸出手一把握住凌斌的手，然后身体一使劲，就要将凌斌拉近自己。
　　只不过凌斌早一步看出安森的打算，同时间伸出手肘抵上安森的胸口，在安森感觉到胸口微痛之际，凌斌已后退了几步，然后说道：“我忘了告诉你，没有挑战我是没兴趣的，期待下次见面吧！”
　　接着凌斌转过身，背对着安森走出门口时，还不忘反手挥了挥手。
　　******************
　　“佐凌走了。”刚一拍完广告来休息区的乔乐，一见只有安森一个人坐在那里，便问道。
　　“嗯！最近广告比较多，身体没问题吗。”安森并不愿与乔乐执着于对凌斌的谈话，这话头一转，果然见乔乐脸上也露出一些疲累感。
　　“累的话，我让人……”
　　“没关系，这就是工作，我还应付的来。”面对安森出于关心的话，乔乐只是一惯温和的回绝了。
　　这样的回答，安森并没有太意外。
　　乔乐不像他外表表现的那样，他其实是个很要强的人。虽然安森并不比乔乐大很多，但是对于他们两家世交的关系，安森可以说是看着乔乐长大的。
　　乔乐从小就一直很乖，很少让家里人操心，这与安森很不同。
　　安森与乔乐就如同生活在两个世界的人，性格、脾性大大的不同，但是很奇怪的是，小时候的乔乐很缠着安森。
　　而平时很野的安森，对于乔乐这个小弟弟也很有耐心的照顾。
　　只是不知道什么时候开始，他们之间似乎有些变了，是年龄还是心理的成长呢……
　　“在想什么这么入神。”
　　看着乔乐递到眼前的水，安森一把接过来，然后喝了一口。接着笑着说：“我在想我送给世伯的茶叶，现在是不是又被扔到废物箱里了。”
　　“放心吧，对于好茶他一向不会浪费的，这次你选对了礼物。”
　　“可是他还生气不想见我。”安森躺靠在椅子上，语气里满是无奈。
　　“谁让你让他儿子叛逆了一回呢！”
　　安森看着乔乐，然后轻笑出声。
　　是啊，乔乐一生做的最叛逆的一件事，就是因为他，是他将乔乐带入了娱乐圈。
　　或许乔乐本不该属于这里，但是这是属于他的世界，只有这样他才有机会。
　　想到这，凌斌那即张狂又有些邪气的笑在安森脑中突然闪现了一下。
　　安森眼神神瞬间一冷，那小子倒是很有趣，不过任何人挡到他的路，下场都是一样的。
　　************
　　走出安森娱乐的凌斌并没有马上叫车离开，他只是顺着人行道闲逛了许久。
　　重生后的他，似乎还有没静下心来安静的走过。即使是前生的他又何尝静下心过。
　　在孤儿院时，他每天只知道学习再学习，为的只是在别人眼中的他是个优秀的孩子。当他总算不能用再努力学习了，他过的又是另一种生活。一种他想也没想过的生活。
　　说来很可笑，他的生活与人生，似乎总是活在别人的眼中，他好像并没有真的为自己而活过。
　　凌斌苦笑一声，垂放在身边的手掌暗暗握紧。
　　为自己而活，乔乐说的对，他是敢爱敢恨，他也会继续恨下去的。
　　“吱嘎！”
　　“少爷，老爷请你回去。”
　　突然停在凌斌身边的车发出刺耳的声音，然后从车上走下来一名四十上下的中年男人。
　　这个男人凌斌认识，男人叫李光是佐枭的专属司机，从来只给佐枭开车的。所以李光现在会出现在这里，还真是让凌斌突然好奇佐枭找他到底有什么事。
　　“走吧！”
　　李光车开的很稳，稳到还没到家，凌斌就已经有点想要昏昏欲睡的想法。
　　只不过当凌斌看到别墅前停放了几辆同款的黑色轿车时，嗑睡虫一下子不知道跑去哪了。
　　一路上，凌斌是带着满脑的疑惑进了门。
　　一屋子穿黑西服并面无表情直挺挺的站在一边的壮硕男人。
　　看到这些，凌斌再也不会怀疑原来佐家真的是混黑道的。只不过此时凌斌却没一点成就感，反而是被这些人弄的自己也紧张起来。
　　凌斌暗吸一口气，然后向正坐在客厅沙发上的佐枭走去：“你找我什么事？”
　　凌斌几乎是走到佐枭的身前的，只是那倨高临下的态度，也只让佐枭注意到原来凌斌已来到他面前。
　　只见佐枭将本来看的报纸收好，然后站起身，在后面保姆送过来的西装外套时，顺势穿了上去。
　　接着……佐枭便抬步向别墅外走去。
　　凌斌站在原地，有些抽搐的看着佐枭这让人无语的行为。
　　“真是有病！”凌度哼声抱怨了一句，只是在转身时，却看到两个彪形大汗突然站在了他面前。
　　然后这两个大汉一人架着凌斌一个胳膊，就将凌斌送往了佐枭刚刚坐进的轿车里。接着那两个大汉冲着佐枭礼貌的一点头，然后关车门。那动作真是干净俐落，一点也不拖泥带水。
　　凌斌无语的转过头，看着一脸平静像是什么事都没发生的佐枭，接着脸上一僵的道：“佐枭，你要带我去哪？我告诉你，在没有得到我同意下强行让我上你的车，你这叫限制他人人身自由，我可以告你。”
　　此时佐枭也配合的看向凌斌，然后平静的说道：“那我现在告诉你，我要出差，你陪同。”
　　凌斌想他当时一定很惊讶，惊讶到他没一拳打向佐枭那欠扁的脸上。

　　继续绑架

　　“佐枭，我严重怀疑你有精神分裂，因为一个正常的人不会明知违法还要去做。”坐在车上，凌斌斜眼看着佐枭，冷哼的说道。
　　而一边的佐枭，从凌斌上车后回答过凌斌的话后，便一直靠在后背闭目养神，对于凌斌的话他也多是不回不理不看。当然这也包括凌斌这次的话。
　　“佐枭，如果将来你死你会选择怎么死。咬死、打死还是饿死，我会不遗余力的将这个计划进行下去。”凌斌气的口不择言，不过这回的话倒是引起佐枭的注意。
　　佐枭沉默了下，然后睁开眼睛，接着才转过头，缓声道：“你从小没被狗咬过，得狂犬病咬死人的机率是零。你倒是练过几手，不过平时总是喜欢跟我作对，跟人学武也不用功，不见得打的过我。现在是我在养你，你想饿死我的机率也不成比重，也还需要时间。”
　　“哈？”
　　以佐枭的性格，对于凌斌来说就相当于一个闷蛋的那么个角色。他本来想他就是骂到飞机场，佐枭也不见得会给他个什么解释或是回答什么的。
　　他本来正说在兴头上，还想好了许多句话等着要说，可是面对佐枭突如其它的回答，加上其回答的内容，凌斌却是愣住了好一会。
　　然后凌斌皱皱眉，他不得不说，或许他对佐枭的理解还是太过片面，佐枭难道有喜欢玩冷幽默的文字游戏吗。凌斌眯起眼睛，反复观察着佐枭。
　　可是佐枭却在回答完凌斌的话后，就又闭上眼睛靠在坐位上闭目养神起来。以至于凌斌的这个所谓的观察，也只是满脸的孤疑与不解。
　　在凌斌觉得他放射性的注视太累眼睛，以至于他也要闭目养神的靠着坐背时，佐枭这才睁开眼睛。
　　只是看着凌斌即使闭目养神时也依旧紧绷的脸，佐枭无奈的摇摇头又再度靠回骑背上。
　　“你们给我滚开，放手听到没有。不放手我一定会让你们生不如死的，都给我放手。”
　　不用怀疑，听着那吼叫的声音是凌斌的没错，听着这说话的排字与用词也是凌斌的没错。只不过此时的凌斌正被两个大汉架着，以背身的姿势被往回拖着走，就是形象差了一点点点。
　　话说本来凌斌与佐枭都在车里闭目的，凌斌这一天也算是用了不少心力与精神了，这一闭目养神可好，没过多久凌斌就睡着了。
　　本来睡着了就睡着了，本该是皆大欢喜欢的事。可是谁想到刚一到飞机场凌斌却不知道是不是太敏感了，他竟然就醒了。
　　本来醒了也就醒了，这也没什么大不了的。可是当车一停下，凌斌噌的一下坐起身，开门就跳车出去。这之间的速度暂可忽略不计，反正凌斌跳车的速度是有的，可是佐枭的手下也不是吃素的。
　　所以这一场追逐站就拉开了。
　　其结果，现在的这个场面就是一个说明！
　　“总裁，少爷带回来了。”
　　在机场众围观人的惊疑目光下，凌斌被两个大汉一路拖到了佐枭所在的休息室，并在拖到佐枭面前后恭敬的说道。
　　佐枭此时正捧着一杯还冒着热气的咖啡，抬眼看了看凌斌那扭过头愤然的眼神时，冲着那两个大汉保镖点点。
　　那两个大汉心领神会的同时放开手，凌斌见机会正好，抬步就要向外冲出。但是此时佐枭的话，却轻飘飘的飘到了他的耳边：“我没有被人当成猴耍围观习惯，我想你也没有。不要再玩这种游戏，也让他们休息一下。忘了告诉你，他们防身术练的不错，年轻时也是学校长跑队队员，而且一直没落下这一特长。”
　　凌斌本来已经抬起的脚此时放下，不是凌斌怕了佐枭什么，也不是凌斌对于佐枭的话有着什么忌惮。而是凌斌觉得做人要理智，现在的形式对于他相当的不利，所以他要静观其变，看准形式再说。
　　“我暂且先不走，出差也不一定不好。不过与你一起出差，一定是没什么意思了，我可以想象那情景。”凌斌一边讥讽不断，一边走到佐枭身边坐下，然后脚高高翘起，样子相当的懒散。
　　佐枭见凌斌坐下，然后从一边的小桌上拿来一杯递给凌斌，凌斌安然的接下，只是当他要刚要喝上口时，眼睛却是看着杯口物许久。然后凌斌抬起头，深吸一口气对佐枭说道：“牛奶？亲爱的父亲大人，你认为我还是需要它的年纪吗？”
　　“喝喝也没坏处。”那边的佐枭手没动，平静的说道。
　　凌斌冷哼一声：“既然没坏处，我还是把这相当有营养的东西让给我亲爱的父亲大人吧。为了你的健康，那咖啡就劳我消化了。”
　　凌斌话里意思虽是带着那么点建议的，可是手上功夫却不带一点商量余地，于是乎还没有说出任何反对意见的佐枭，本来手上的咖啡就变成了他口中营养的牛奶。
　　佐枭转头看着凌斌不由分手的就喝了一大口，他那句“我喝过了”最后还是没有说出口。
　　凌斌与佐枭又在休息坐了一会，直到等到广播播放检票入关了，他们才起身向安检口走去。
　　不过这一路上，凌斌还是时不时的四下张望，那样子似乎还是想着要如何逃跑。佐枭一直走在凌斌的身后，对于凌斌这一举动，脸上疑惑闪现了下，便紧紧跟着凌斌走到检票处检票。
　　一切都按流程弄好后，佐枭又发现了凌斌更加不对劲的地方。
　　走出安检口后隔着的一大断登机路程，凌斌走的很慢很慢，慢的感觉像是在蹭着走的，佐枭在凌斌后面不远处抱着胸口平静的看着。在看到凌度三分钟没走出一步时，才走到凌斌身边，说：“有什么事？”
　　“哼，我能有什么事，我好的很。”凌斌冷哼的撇过头，这回倒是走快了几步，只是走到马上要登机的梯口时他又不动了。
　　佐枭一路跟在他后面，脸上已出现深思的表情：“你是不是……”
　　“是不是什么，什么也不是，完全不是你想的那样，完全不是。”
　　佐枭疑惑的话才刚说出，凌斌便反映强烈的反驳过来，然后头也不回的登上飞机，那速度真是与刚才那乌龟一般的速度有着天壤之别。
　　佐枭沉默的跟上凌斌，眼里深思不减，不过直到凌斌与佐枭都在飞机上坐后，也都等着飞机起飞时，佐枭才终于发现到凌斌的哪里不对劲。
　　凌斌刚一坐下，身子就像是被虫子咬了一样的扭来扭去，头转来转去，眼睛也四下飘荡闪烁不定。
　　佐枭在一边看着，一直也没说话，只是自己自行猜测着。
　　直到飞机缓慢开始起飞进，凌斌手紧紧握着椅子旁的扶手时，佐枭才终于明白过来。
　　佐枭看着凌斌紧紧抓着扶手，手还是一停的微微颤抖着，便伸出自己的手覆在了凌斌的手背上，然后低低的说：“没事。”
　　凌斌明显身子僵了一下，不过也只是反射性的动作，接着凌斌就瞪向佐枭，冷声的说道：“谁说有事了，你有病！”
　　凌斌话虽是这样说的，不过却没有挥开佐枭那放在其手背上宽厚又温暖的大掌。
　　其实本来真的没什么事的，飞机的安全设施都很完善，会出事的机率还是相当小的。凌斌也不是怕坐飞机，但是他的这个小毛病却不能坐飞机，那就是凌斌他畏高。
　　小时候凌斌一直不知道他还有这个毛病，只不过到了凌斌后来当艺人的那会，他才意识到他还有这个毛病。
　　当艺人赶场赶戏什么的，都是勉不了要时不时的在天下飞来飞去，可是第一次坐飞机时，凌斌却任性的推了通告。
　　当时还是安森当他经济人，就是安森这个说话再有份量的人，最后都没能劝动凌斌。为了这事，安森还是第一次对凌斌发脾气。
　　不过在得知凌斌畏高这一事后，安森最后也无话可说。
　　凌斌确实是怕，畏高人一般都会有，而他坐上飞机即使再想其它事情来忘记自己的紧张，但是脑子里却总会想起飞机起飞后他是在几万米的高空上。
　　那种恐惧的心里，就是让凌斌慌的没有办法。
　　但是他却有着艺人这个特殊的职业称号，所以他还是没有办法拒绝坐飞机，后来安森想来一招，那就是每次在上飞机前都为凌斌戴上眼罩，然后他拉着凌斌上飞机。
　　这样凌斌看不到他上飞机，这样看不到，凌斌第一层的敏感就少了。不过等到飞上天空时，即使刚开始感觉不到，但是后期凌斌算到后还是会相当紧张的。不过那时候安森也没有办法了。
　　所以每次凌斌坐一回飞机，就感觉像是打完一场仗，或是完成了一项很困难的工作一样的少半条命的没有生气。
　　凌斌紧张的直哆嗦着脚，即使有着佐枭那体贴的动作让凌斌不是感觉那么害怕，但是多年来养成的恐惧心里，还是让凌斌紧张的直冒冷汗。
　　佐枭紧紧盯着凌斌，本来覆在凌斌手上的手，改以就着包覆的手势，而将凌斌的手紧握在自己的手中。
　　凌斌此时没有什么反映，还是很紧张的紧咬着唇，眼上表情紧张又痛苦。佐枭抿着唇一把楼过凌斌靠在自己的怀中，当凌斌投来意外的眼神时，佐枭伸出另一只手慢慢的放到了凌斌的脑袋上。
　　凌斌此时再也不逞强，害怕的心让他没有多余力气与佐枭对抗，凌斌深吸一口气，然后闭上眼睛尽量不让自己想。
　　接着没过多久，凌斌便发出均匀的呼吸声，静静的睡着在佐枭的怀中。
　　佐枭看着凌斌安逸的脸，却陷入了回忆中。
　　他的儿子佐凌，当初会取这个名字，还是他的父亲给取的。在佐枭看来，这也是他父亲做的最成功的一件事，他父亲给佐凌起了个好名字。
　　最开始佐枭没认识到这个问题，只是连他都要忘记了，到底是什么时候开始他的儿子开始越来越叛逆，对于和他的相处每天像是一个随时都在防备的刺猬一样的带着刺。
　　佐凌佐凌，确实很凌利，凌利的谁都不能再靠近他，也不能接近他。
　　直到那时，佐枭才隐隐觉得，他似乎太少陪佐凌了，甚至他都并不了解他的儿子。
　　佐枭的爷爷是个向当有野心与目标的人，佐枭刚一出生就被他的爷爷制定了许多的计划与任务。
　　佐枭并不认为自己有多聪明，因为他都是一步步慢慢努力并积累才有的今天。面对他的爷爷，佐枭从来没的反抗过。
　　但这些也仅只是佐枭在明面上的顺从，从很小的时候开始，他就一直在想着一个计划。他不想将来他的孩子，或是自己的生活一直活在刀口上。佐枭并不喜欢打打杀杀的生活，他认为若终究逃脱不了不能成为普通人的生活，他更喜欢做一名商人。
　　起码做一个表面上干净的没有污点的商人，所以佐枭最后成功了。
　　但是在他努力的同时，他也错过了很多。
　　佐枭一直以为他爷爷对待他的方法让他厌恶，再加上佐枭一直活在忙碌中，所以他想给他的儿子自己一个空间，让他的儿子自由的去发展是对他儿子最好的父爱方式。
　　但是当他回地头来看，似乎这个他想象中自认为对他儿子最好的方式，恰恰起到了相反的作用。
　　他的儿子开始讨厌他并且和他处处作对。
　　只是佐枭并不是一个善于表达的人，他或许对于自己的目标和事业上有着完美的计划与实行。但是一面对上自己的儿子，他却往往无法真正制定出一个有效的办法。
　　所以佐枭只是针他自己对于儿子的了解，常常使有激将法，这个方法是有效的。但是却也仅止在当下，佐枭之后要面对的依旧是与儿子越来越焦灼的冷战状态。
　　不过这样的状态有一天突然变了，他发现他的儿子本来愤恨不消的眼里，突然多出了挑衅以及探索。
　　这让本已经打算放弃再想与儿子之间关系的佐枭，再次兴起了决心。
　　接下来与儿子的相处中，佐枭突然发现，原来他的儿子除了骨子里的叛逆外，还是有着许多他不知道的一面。
　　像每次算计中无意识所展现出来的慵懒，像他儿子开始对他的事业或者说娱乐圈有着一定的眼光与敏感度。像他似乎越来越懂得展现其自身的魅力。
　　所以他越来越喜欢与他的儿子相处，并一直在找寻一个突破点，但是他的儿子防心还是很重的。对于他依旧还是只以挑衅为目的，总是以挑战他的底线，想要刺激他发怒为目标。
　　之后他在想，他的儿子是不是一直在向他表达什么或是暗示什么呢。
　　只不过若他没有记错的话……
　　佐枭看着熟睡的凌斌，眼神一动。他记得佐凌小时候曾经闹的最凶的一次，就是是要他带着去见母亲。
　　那一次他们就是坐的飞机，当时，佐凌并没有恐高症或是害怕坐飞机的异常。
　　佐枭与凌度此行是飞往美国夏威夷，在凌斌睡着后，佐枭也就着半搂凌斌的姿势小小的休息了一下。
　　而当飞机落地后，凌斌这个睡眠充足的人比谁看起来都有精神。
　　“夏威夷有什么好看，你真的是来出差的还是来享受艳福的。”刚走出接机口，看着出现在周围多是金发碧眼的美女时，凌斌便不屑的哼了声。但其实凌斌那眼神却还是在他所看之处，不望多瞟两眼。
　　凌斌当艺人时虽然也走了不少地方，但是以前的行程都是安森安排的，在那个行程里，凌斌用来自己娱乐的时间几乎是没有的。
　　像现在这样自由张望对于他来说，有时候都是种奢望。
　　一路乘车前往他们的住宿的酒店希尔顿，凌斌透过车窗看见外面行走间充满活力的路人，心情似乎也一瞬间被带动起来。
　　夏威夷这里他当然知道，世界公认的旅游盛地，他不想像土包子进城一样的表现出他外在的感觉。但是那份喜悦却不容易藏住。
　　为了不让自己再失态下去，凌斌坐正身子，然后转头看向一边闲闲看报纸的佐枭说道：“你这一次的出差行程完全打乱了我的计划，首先你得先说明一下这次出差的时间，我好自行分配自己的时间。”
　　佐枭看报的姿势没变，沉默了一会才说：“5—10天，这期间我会适当给你安排娱乐活动，不排除为了培养你的能力而安排在我左右一同洽谈公事。”
　　“你以为你是谁，说安排就安排。既然来这了我自然会安排好我自己，你当我还是奶娃娃要你告诉我我才知道怎么玩呢。”凌斌靠直觉的反驳道。
　　不过以往对凌斌态度并不介意的佐枭，此时却突然转过头：“我都已经安排好了，不要任性。你难道还不明白我为什么突然把你带来吗？”
　　凌斌看着佐枭突然变得锐利的眼睛，一时间禁了声。
　　许久之后，直到两人又恢复之前沉默的相处方式后，凌斌才低声的说道：“我决定的，也不是会轻易改变的。”
　　只是凌斌那照在窗户上的脸，却淡淡笑开了。

　　新的开始

　　到了饭店，一切都是佐枭安排的。因为时差的关系，即使凌斌在飞机上睡了一觉，但到了饭店，他还是一沾枕头就睡着了。
　　凌斌再醒来的时候，外面天空已经蒙蒙亮了，凌斌起身下床正要走到客厅去接杯水喝，但是在他看到床侧的门后却改变了方向。
　　凌斌与佐枭住的其实是一个套间。
　　单看起来有门有窗是两个独立的房间，不过这两个房间建造时却故意在两个相临的房间多打了一道门。
　　只要两边房间的客人不将靠近自己房间的门上锁，另外一边的客人就可以自由打开这道相隔两个房间的门。
　　佐枭的房间有些昏暗，只有床头上的小灯仅供照明，床上的床单还如原来一样的平整，这也就是说佐枭不是起来很久整理完毕就是并没有睡。
　　凌斌延着床走出佐枭卧房进了客厅，就见佐枭此时静坐在复古的锦红沙发上，也不知道佐枭在想什么，就见他专注的看着对面关闭的电视方向。
　　凌斌走过去，拿起放在茶几上的遥控器便打开，一时间本是静逸的房间里便被这阵吵闹的声音占据了。
　　凌斌转而坐在佐枭身边，只是直到这时佐枭还是静静的望着前面，似乎凌斌的出现与突然打开的电视都对他没有什么影响或是他早就料到一样。
　　见佐枭如此，凌斌也状似身边无人一样，随意拿着遥控器调着台。
　　只是本来不停调播的手指，却在电视里突然闪现出的影象而定住。
　　‘由当红实力派偶像乔乐与新生代少男杀手黄子俞担当男女主角的新戏风火今天正式开机。开机当天乔乐一身剧中绅士装与此剧投资人兼森娱娱乐老板安森并肩走来。不过此次开机最令记者们好奇的，还是最近正传出刚一同亲密在夜店狂欢的安森与黄子俞的绯闻关系。不过对于此事，安森并没做出正面的回答……’
　　凌斌看着电视，本来背靠的姿势改以支着下巴，脑子里不知想到什么，脸上闪现出一记冷笑。
　　乔乐向来在娱乐圈都没什么绯闻，因为往往当他需要爆光的时候，这项任务都被安森接手了。凌斌不知道安森这样的绯闻缠身，是出于本身的爱玩还是也有一定原因的在为乔乐挡。
　　不过起码安森这样的做法，增加了乔乐新剧的爆光率的同时，乔乐的形象确实也没损坏。必竟乔乐的粉丝还是从十多岁到三十多岁的少女少妇为多。
　　这样的挡掉绯闻，让乔乐的感情生活一直成来一个迷，倒是更能让粉丝追捧的同时更加对乔乐的迷恋。安森这一手，倒真是绝。
　　“你一直很喜欢跟我作对，不论从小到大，如果顺着我，对你会是一件痛苦的事。”就在这时，一直在旁边沉默的佐枭却突然说话了。
　　凌斌转过头，还是有些疑惑佐枭这么说的原因。必竟这些话已经是佐枭与佐凌默认的，他早就知道的事，佐枭又何必说。
　　“我不否认对于你执着的赞同与喜欢，但是你的聪明却从没用对过地方。”听着佐枭这样直白的话，凌斌眉皱起已现不悦。只是佐枭还是没看凌斌继续的说道：“你并不懂得如何藏锋，在你还没有所行动时，就已经被人看穿了。”
　　凌斌眯起眼睛，看着佐枭一边平静的描述。
　　是，这些都是他的缺点。
　　就像他曾说过的，他与佐凌很像。他们都是很冲动的性格，他们最不会做的就是藏着掖着。
　　有些人一辈子都学不乖，恰恰他们就是这样的人。
　　好像是飞蛾扑火的人，他们似乎总意识不到自己要面对的问题，有些时候即使他们可以预见到危险，但是这也不是他们会放弃的原因。
　　在他们看来，这就是他们的处理方法。
　　他们之所以会没有成功，只是因为天时地立与人和等等方面的欠缺。即使他们都知道他们的坚持是可笑的，但是如果不继续执着下去，他们不知道他们还能做什么。
　　他们是那种人生目标一但认定，不论成功不论好坏都一定要坚持的。
　　这样的人在别人眼里是贱皮子，但是谁又了解他们呢！
　　“那又怎么样，即使在你眼里可笑如我，这也是我的处事哲学。”他是个不知好歹的人，从一边接受乔乐的恩惠一边还怨恨着乔乐就可以看出来。对于佐枭，他也更加的肆无忌惮。
　　“为什么执着要让安森爱上你，就因为我的反对以及对于你能力与魅力的质疑吗？”或许佐枭自己都没意识到，他今天的话有些多了。不过这也是佐枭在飞机上就开始考虑的问题。
　　“只是兴趣，想要折磨他的好奇心。”
　　“你把我当成什么？”
　　“什么？”
　　佐枭突然这一问也问的凌斌一愣，佐枭转过头：“我没问过并不表示我不怀疑，你不是个自找没趣的人。这么做一定有有原因。”
　　凌斌愣愣的看着佐枭，突然喷笑出来：“那亲爱的父亲大人以为是什么呢，就像你说的我做不出聪明的事。那为什么我不是想勾结安森来对付你的，我想就凭我，还是有可能勾引他的。不是吗？”佐枭并没有因为凌斌的话脸上有什么变化，凌斌沉默了一下又说道，“你既然知道我喜欢和你作对，那么你不让我做的，我自然都想会去做了。”
　　之后凌斌与佐枭只是看着对方，然后两人都陷入长久的沉默之中。
　　天慢慢放亮。
　　最先有动作的是佐枭，他站起身走到窗边拉开窗帘，并不刺目的光亮照射进来，只是让客厅里多了层亮度。
　　佐枭双手抱着胸，低头看着窗外的景色。
　　窗外是饭店制造的人工游泳池，这个时候已经有零星几人出现在那，旁边的工作人员正热情亲切的服务着，然后离开。
　　直到佐枭看着那些客人在游泳池里游了一个来回，他才总算转过身面对凌斌。
　　“我可以帮你。”
　　“帮我？你想帮我什么？我不需要别人的帮忙，不过是一场打赌的爱情游戏，你觉得我有必要要你帮忙吗？”对于佐枭的话，凌斌感觉非常可笑的冷哼一声。
　　不过面对佐枭慢慢走近他的步伐。那慢慢接近他后，凌斌越觉有压迫感的气氛，却没让凌斌继续说出什么。
　　“你说的对，你为什么不能是想与安森合作来对付我。但是这个动机实在可笑，你还不至于是个吃里扒外的傻瓜。这点我还是很有把握的，不然这些年你也不会只是小打小闹的。你从上学时就在外面混，即使认识不少人，但都是些不入流的小混混，可是你要是真想搞出事情也不是不可能。你还有许多时间与精力与我斗，可是你的游戏却不会等你。”
　　“你既然一开始不同意我接近安森，现在为什么要帮我，给我一个理由。”看着佐枭又坐回到自己身边，凌斌转头说道。
　　“理由？你真的需要吗？”佐枭质疑的看向凌斌，不过最后还是说了，“我有很多理由帮你。你是我儿子，安森曾经的自负以及他经常挖人的行为。每一条我都可以是我帮助你的理由。”
　　“呵呵，我一直以为你对于安森的行为不在意，原来都记得。那你为什么一直不采取行动，妄你以前的出身与行事利落的作风了。”凌斌此时重新打量佐枭，不由的脸上泛起了笑意。
　　安森娱乐这个一直靠挖人与妙新闻的偏门经营方式成功的公司，在业界一直是同行眼里的眼中钉。
　　但是这个行业也是如此，只是谁有钱谁有势力谁有新闻才是王。
　　安森对于这一点做的很好，所以他还是成功了，只是成功的背后却也树立了不少敌人。
　　宇枭娱乐自然也是其中之一，只是近年里对于森娱娱乐的挖角，宇枭只是给出他们认为合理的合约条件，从不强求艺人，也从没表现出愤怒。
　　但是这样长久下来，似乎有些人忘记了，宇枭娱乐的老板是佐枭。
　　他是一匹招惹不得正在森林里漫步的虎，他的牙很利且时刻注意着周围的环境。
　　“你的理由很充分，不过你想怎么帮我呢？”凌斌笑看着佐枭，一脸的兴味盎然。
　　“在车里我说过，你以为我把带出来是因为什么？”
　　“你一早就有这打算，所以假意出差带我出来，其实真正的目的就是现在要说的这些？”凌斌看着佐枭，眼里明明告诉佐枭多此一举。这些事他们在家也一样可以说。
　　“不，出差是确有其事，只是今天你一早出去我就有了这个想法。既然你想，那我就帮你。”
　　“噢？你打算怎么帮我？”凌斌挑眉说道。
　　“我来包装你。”
　　“你？以我佐家少爷的身份，不需要你亲自包装，也不会有人敢不给我面子。”凌斌耸肩反驳道，却意外的见佐枭竟然淡淡的笑开。
　　“不，这次你要学安森，以绯闻出道。”
　　“绯闻？和谁？”凌斌越听越疑惑的问道。
　　“我！”
　　凌斌看着佐枭淡定的回视他，突然心里一动，久久凝视不变。

　　隐情

　　“你很奇怪，这种事你竟然会想到。”凌斌皱眉看着佐枭抿唇说道。
　　“你的意思是什么？”无视凌斌怀疑的眼神，佐枭接着问道。
　　凌斌坐在沙发上抱着胸低垂着头，看样子却是在努力思考佐枭的这个提议。佐枭见此也不再说，似乎也想给凌斌一个空间，好让他想明白。
　　凌斌这一次是真的在努力思考，不是以前他太冲动突然想明白了，而是佐枭的这个提议太让人不可思议了。
　　一对父子要假装亲密去博人眼球从而得到爆光率，这样的想法连他都不曾有过。他不知道佐枭会这么想是出于什么。
　　不过真细想下来，这个计划还是十分可行的。
　　佐枭与佐凌关系一直处于深水冰中一样不见一点火光的折腾，佐凌一直不给佐枭机会，佐枭也一直不去努力什么。
　　他们这对父子，似乎就比普通的陌生人要熟悉彼此一些，其它的还真让人无法恭维。
　　佐凌这些年来处处惹事，烂摊子都是佐枭找人解决的。
　　对，找人。佐枭很少出头，一般出了事，佐凌不会意外见到唐安的出现。
　　在外人眼里的佐枭神秘，而佐枭处事也正是如此。这么些年来，真正佐枭插手的事少之又少。在外人眼里佐凌不过是哪家让人头疼的富家子。
　　佐凌的爆光率还比不上佐枭，就是在宇枭，也就只有唐安这个经常出了事给佐凌收抬烂摊子的人知道佐凌的真正身份。
　　所以，这是佐枭的出法点吗？
　　绯闻之所以叫之绯闻，那就在于绯，与闻这两个字之间的微妙。只要当事人没有同时解释并说明，就还可以将之定位在听闻小道消息上。
　　凌斌可以因为佐枭说的因为与他的绯闻出道，这点凌斌一点都不怀疑。
　　佐枭本身是个相当低调的人，外界对于他的的私生活可是相当好奇的。若他没要记错，在他还是艺人的时候。
　　一直不爱做采访的佐枭被一家报社出了一本外传，当时销量相当惊人，虽然这个佐枭的外传是这样报社最后一期登出的书刊。不过从卖到断货的情况，佐枭的吸引力也可见一般。而且当时……佐枭配偶栏是无，亲人栏也是无。
　　若不是佐枭这些年的生活态度，恐怕他的新闻会扑天盖地一大片。即使有些新闻与他无关，但是只要是人想到的，有什么是安不上佐枭身上的？
　　所以佐枭是想以佐凌与他这并无公开的关系，在一些他安排的场合里做出一些亲密的行为。
　　即使他以后一炮而红，但是问到新闻他们都闭口不谈，最后既然他们的父子关系真的被揭晓，那也无所谓，所正他们从没承认过情侣关系。
　　这一招可以说是大冒险。
　　事成还罢，事若不成。
　　一对他的娱乐圈之路是个障碍，二是佐枭一惯的形象会有所损。
　　凌斌低垂的头抬起，看着一边安静看着电视的佐枭，却慢慢笑开：“这样出道不但是消费自己，也在消费娱乐圈与观众。亏你想的出来。”
　　“看来你想明白了。”佐枭脸上表情还是那么淡淡然，看起来对于凌斌的决定，一点也没有意外。
　　“当然，这对你我来说一举两得的办法，我实在是没有拒绝的理由。合作愉快！”凌斌笑着伸出手，看着佐枭伸出手并与之掌心相握。
　　只是在凌斌刚想松手时，他脸上表情却是一变。
　　手上本来相握的力道变强，那力道让凌斌感觉他的手骨有被折断的可能。凌斌恼怒的看向佐枭，却在看到佐枭眼里一闪而过的冷光时愣住了。
　　佐枭，很不喜欢安森……
　　与佐枭的谈话结束后，两人就是安静的坐在沙发上看电视，电视里演了什么恐怕两人都没注意。
　　佐枭想什么还不得而知，不过凌斌却一直侧目注视着佐枭。
　　他本以为，他够了解佐枭了，可是现在看来似乎他完全不了解佐枭。
　　我一直以为，佐枭在工作和事业上责任感虽然很强，但是却是一个性格和感情有些欠缺的人。只是这个性格欠缺的人，现在竟然有着这样一个大胆的想法，这可不是一般人会想的出来的。
　　所以佐枭是那种不疯狂则已，真一疯狂起来不是人的那种？
　　凌斌抿抿唇，有些怪异的看着佐枭，不巧这时佐枭也突然转过头，凌斌尴尬的转过头，却听佐枭这时说道：“你有什么打算。”
　　“打算？没有，不如你先说说后面要捧我的的计划。”听此凌斌转过头忙说道。
　　“这件事还急不来，现在乔乐新片在即，森娱娱乐正是力捧的这时，即使弄出点什么新闻也不会太轰动。”
　　“轰动？你想要多轰动，娱乐圈最不缺新闻，全中国多少人，你以为再怎么样的新闻能到家喻户晓的地步。”凌斌对于佐枭的思维方式与想法并不赞同。
　　不过佐枭此时抱胸转头，静静的凝着电视，一会后才道：“既然你要红就要红的彻底，这世界上没有什么是不可能，就像当初安森设计宇枭的艺人一样，他没想到这是他人生里做的最错的一件事。”
　　“设计？设计什么，安森对宇枭娱乐做了什么？”凌斌瞬间瞪大眼睛，从不知原来这里面的事还有很多。问题大到不止是安森喜欢挖人！
　　凌斌问的很迫切，但是佐枭却只是抬手放在凌斌肩膀上拍了拍，可是却选择不回答凌斌的话站起身要离开。
　　凌斌一急之下，猛的抓住佐枭，半分不让的挡在佐枭面前。表情更是要知道详情的坚持。佐枭没有想挣开凌斌钳制的意思，只是眼神却有些飘远。
　　凌斌一直努力去探究佐枭眼里的神情，但是看的却只是一片沉静，沉静的让人害怕。
　　“因为安森曾经伤害了一个他不该伤害的人。”
　　“那个人是谁。”
　　“曾经宇枭娱乐的艺人凌斌。”
　　凌斌惊愕的看着佐枭，手不自觉的松开，脑子里混乱一片，他呐呐的问：“凌斌？你上次说很傻的那个人。这和你有什么关系，又和安森设计宇枭娱乐有什么关系。不过是一个过气的艺人，他即使再有本事再红，安森设计了也说明安森有那个实力与背影。”
　　凌斌觉得他突然很像白痴，或者真的白痴都没有他可笑。
　　明明他是那个事件的当事人，到最后他却要向佐枭来寻问原因。他一直以为安森的报复是他一直对于乔乐，伤了安森的宝贝所得到的惩罚。
　　难道以前都是他太天真了，一切的原由竟然没有他想的那么简单吗？
　　凌斌不知不觉拽住佐枭的衣领，眼神已见愤怒，只是那愤怒的原因凌斌自己都已经搞不清了。
　　“本来是没什么关系，可是安森整错人了。”
　　“说清楚。”凌斌的手越攥越紧，只是这时佐枭却面色一冷，然后伸手握住凌斌的手，接着一扭，凌斌就吃痛的松开。
　　凌斌握着麻痛的手，却依旧坚持的吼道：“给我说清楚。你这次这么帮我，还要学安森的方法让我以绯闻出道，是不是你早就想好的。你与凌斌是什么关系，你现在做是不是在利用我答到你的目的。”
　　佐枭看着凌斌愤始到泛红的眼睛，正准备离开的脚步停下，才缓缓的道：“对付安森是早晚的事情，这与安排你出道一开始就不能做为联系，我也没这么想过。可是你最近的举止与做法，确实让我有了一个想法，若说以牙还牙，你上次在宇枭餐厅的那番话刚好是个应证。也是在你昨天出门时，我才最后想到这个办法并决定的。”佐枭看着凌斌不断急喘着气，还是一样激动的表情，又继续说道，“不管如何，我是你父亲，我不会做出伤害你隐瞒你的事。”
　　凌斌低低喘着气，听着佐枭的话虽然气消了一些，但是脑子里依旧乱的很：“做为一个公司的老板，为了公司的艺人报仇且记着这么长时间不忘，你与凌斌到底是什么关系。”
　　佐枭将手放在凌斌的头上，声音比之刚才温和了许多：“你是我儿子，是我最亲的人。有些事我不想让你知道是为了你好。”
　　“哼！你当我是什么，什么都不懂的白痴。这么些年来你清心寡欲，我一直不怀疑你外面养了什么情人。或许是哪个名模哪个当红艺人，或许是唐安也更有可能是你这么在意的凌斌。”凌斌虽然知道自己的质问很可笑，佐枭与他只不过是老板与艺人的关系。
　　在他还当红时都没见过佐枭几面，之后更是连面都见不着。只是凌斌一时无法接受安森的报复或许还藏着更为阴谋的原因，或是安森与佐枭之间有着什么利害关系是直接导致他成为受害人的原因。他宁可自欺欺人的想成是这不过是一桩狗血的烂情为心爱人报复的桥段，也不想认定心里的答案。
　　“我没有爱过人！”
　　只是佐枭最后却只留下这句话转身离开了。
　　凌斌站在原地冷哼几声后，却突然大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈……”
　　房间只剩下凌斌的笑声不断回荡，疯狂而又无力。

　　找人

　　佐枭离开房间后就去了餐厅用餐，吃完饭就章章将正事回到了这次出差的另一个主要目的办里公事。佐枭这一忙起来，也就又不见人影，对于正情绪不定的凌斌也就疏忽了照顾。
　　佐枭走后，凌斌维持着站在屋子里的姿势许久，凌斌没再笑，因为他渐渐的笑不出来了。
　　让一个人一直在心里认定并恨着的感情变调，或者说在他极其不愿的情况下被迫的接受。这让他只感觉的到自己的可笑，那感觉，让他似乎有着一种被背叛的感觉。
　　即使他心里很清楚明白，这个世上谁也没有义务无条件的帮助他人，即使他知道某些人对某些人好都是出于一定目的的。
　　他从没有感受到那种无私的爱，可以为了自己放弃一切，可以牺牲一切，甚至不顾一切去努力的爱。
　　他没有过，曾几何时，还在孤儿院时，他多么想出现这样一个人。带走他，然后给予他那么无私的爱。
　　可是他似乎受到诅咒了。
　　他本以为安森这个突然出现的陌生的人，即改变了他的生活也在改变他的人是世界上最好的人时，他才发现他不得不同时讨厌恨着安森。
　　因为安森是那种为了目的而接近他的人，他愤恨，他生出了要毁灭一切安森在意的想法。他要让安森后悔对他所做的事，后悔出现在他面前。
　　但是他报复的同时，手段却太过稚气。那种办家家酒的方法，不但不会让安森受损，反而成了安森报复他源头。
　　这种事他隐隐的早就知道了，因为他这么做的原因，就是为了要引起安森注意。他如愿了，结果安森的报复是让他没料到的狠毒。
　　他对安森还留有的余情最后化做浓浓的恨意，即使重生过一世，承载了另外一个人的身体与记忆的同时，那恨还是那么清晰。
　　安森从不是个会消停的人，相遇无可避免，只是他还是一样的意气用事。他以为他该报复可是最后却发现，他那曾经的过往，不过是一个可笑至的笑剧，他在别人眼中就是一个跳梁小丑。
　　安森真的从一开始接近他，就不止是因为一个打赌游戏这么简单吗。他的接受一开始就是针对他的吗？
　　让他爱上，让他疯狂的爱上后，看着他为情所困，看着他痴迷的眼神然后自鸣得意的在暗中嘲笑着他的愚蠢。竟然会爱上自己，爱上正演着跳梁小丑角色的他？
　　从始至终一切都不是偶然，从他偶然与安森相遇都只是安森一手策划的吗？
　　他一直是活在别人游戏中的，只是他没想到，这一次他却比前生经历的更可悲。
　　想到这里，凌斌甚至有些恨佐枭，他为什么要说出来。
　　对于佐枭来说他不该是一个陌生人吗？为什么此时莫明其妙的，好像一切都是为了他……
　　凌斌的脑子被这些混乱与疑问占据着，活了算是两世的人，一时间他被一番对话推翻了两世存活中的认知与生存的意义。
　　凌斌苦笑一声，然后突然疯了一样的跑出了房间。
　　只是凌斌冲出房间的行为太过突然了，本来站在佐枭门外要保护凌斌的保镖竟然也因为意外而没有马上追上凌斌。
　　当他们反映过来再追出去时，竟然只看到凌斌已跑开相当远的距离。
　　两人赶忙追上去，只是这一次凌斌不知为何像有如神助一样，那速度就是这两个自认运动健将都没能追上。
　　“怎么办，总裁临走时还特意嘱咐我们要看着少爷。”
　　“还能怎么办，找啊！”两个人不住低喘的看着对方，最后也只是无奈的叫了一声，开始向凌斌消失的地方继续追去。
　　“怎么回事，不是让你们看着吗？人怎么不见了！”刚开完会回来，佐枭就被两个苦瓜脸的下属叫住，一问之下，竟然是凌斌从他离开后没多久就跑了，到现在他们也没找到人。
　　佐枭沉着脸，冷冷的看着那低垂着头，已露惊惧表情的两名手下。
　　“问没问过酒店保安，调出监控看看他回没回来。”
　　“总裁我们已经去问过了，也看了调出的监控。少爷出去后，就没回过酒店。”
　　佐枭坐在沙发上，抱环着胸，脸上表情不见放松，甚至不知想到什么，竟然还闪现了疑惑不解甚至是冰冷。
　　不过佐枭沉默一会后，伸手从裤兜里掏出手机，然后拨了一串数字，接着铃声没响多久，一个带着嘻笑腔调说话的人接听了电话：“哎哟这是谁啊，无事不登三宝殿，有事说事没事不要打扰我快活。”
　　“我要你帮我找一个人。”佐枭听此也不拐弯抹角的直奔话题，那头沉默了下，然后是一阵轻笑声起，“我没听错吧，你佐枭要我帮你打听人，这真是太阳打西边出来了。”
　　“我现在人在夏威夷，这里你比我熟，我没功夫和你闲聊。”佐枭语气里已见强硬，那边又是沉默了一下。
　　然后声音比之刚才少了轻挑，倒是认真了几分：“找什么人？”
　　“佐凌。”
　　“……”
　　“她知道吗？”
　　“她现在在法国，而且我也不希望她再找佐凌。”
　　“呵呵，你的保护欲还是这么强，不过你儿子看起来还没学乖，可并不领你的情嘛！”那边带着调笑的语调又起，似乎刚开那严肃是语调是佐枭与另外的人说一般。
　　“找不找。”只是这边的佐枭已经皱起眉，语气里已是十足的冷意。
　　“好好，给我两个小时。”那边的人也自知佐枭的脾气，这时讪讪的说道。
　　佐枭得到回复，果断的挂断了电话，那边人的人握着手里嘟嘟正响的手机，无语的抱怨了一句，“还是老样子，一点多余的话都不说。”
　　不过抱怨归抱怨，他还是马上拨几一组号码，另一边接听后他马上说道：“找一个人，佐凌，中国籍男子二十岁左右。两个小时内给我答案。”
　　拨通电话后，男子吧啦吧啦说了几句就挂断电话，似乎一点也不考虑另一方到底有没有听清楚。
　　然后男子背着胳膊在脑后，脸上扬起笑意：“佐凌？那个恋父情节严重的怪小孩，看来毛病一点没改，现在反而更会搞事了。哎呀，我难道老了，不行得找几个辣妹陪陪我这颗孤独的心。”男子说完扒扒头发，然后走出房间。
　　男子下了二楼，转身便可见整面落地窗外，那是一个人工大型游戏池，而游泳池里正有近十个嘻笑打闹身材惹火的辣妹。此时看到男子下来，都热情的嘲他挥着手，男子笑了笑然后向游泳池走去。
　　两个小时后，佐枭带着两个手下出现在一个酒吧。
　　现在的时间已经是晚上六点，虽然还不是人潮最多的时段，但这个酒吧人现在的流也很多。震耳欲聋的音响声，佐枭仿佛听不到，他只是冷着脸一步步向中央的能容近十几人的舞台走。
　　现在那舞台上的人，正是引爆全场尖叫热舞的来源。
　　舞台上有着三女五男，只是他们都围绕着两个人正拼命的扭动着身体，他们身体都紧紧挨着，舞动间同时着摩擦身边的人。挑逗中带着火辣。
　　只是这还不是佐枭会冷冷注意的原因，以这些男男女女以圆圈包围站在中间的两人，才是惹的佐枭低气压的源头。
　　圈中间站着两个人，两个男人。
　　这两个男人紧紧的互相抱着对方，然后缠绕热吻着，那样的热烈，甚至可以说是如痴如醉。其火热程度，甚至燃烧着台下一起跟着台上欢呼鼓劲。
　　其实在这个酒吧里，差不多每个晚上都会有这样的情况发生。只是今天让这里人这么疯狂的还有一个原因。
　　在绚丽灯光的折射下，被灯光打的似镀了一层金的其中一人，那密黑色张扬的短发竟是一个东方人。
　　而这个东方人也是佐枭冷着脸来到这吵闹酒吧的原因，他就是早上跑出去便再没饭店的凌斌。
　　佐枭带着两个手下推挤着人群来到舞台，然后一把把热吻中的凌斌与另一个金发碧的外国男子拉开，接着佐枭一带就要把凌斌带走。
　　只是佐枭来的这么不是时候，真是破坏了那外国人难得的一次良宵，本来预计好晚上的疯狂他又怎么想被破坏了。
　　“喂，把人留下。”外国男人显然还是喝了点酒，脸上不正常的红，还满嘴的酒气，佐枭不理会他转身就要拉着凌斌离开。
　　外国男子见状，连忙出来阻止，可是手才刚碰到佐枭的肩膀，就见佐枭一个回身踢，便把那外国男子踢扒下了。
　　这么一摔，那外国男子的酒也清醒了几分，他气的大叫正要起来找佐枭理论，却在这时他眼前出现四条腿。
　　外国男子慢慢抬头看起来，就见两个对于外国人都见彪壮的东方人冷笑的低垂着头看向他。
　　而这边拉着凌斌的佐枭，闻着凌斌满身的酒气，再见凌斌烂泥一样还不断乱扭的样子。眼里一冷，微一低身，便抱着凌斌扛在肩上便向酒吧外走去。
　　此时酒吧的音响声还是那么刺耳，只是人群却早已没了之前的疯狂，所以有退开两边。看着佐枭扛着凌斌与身后两个彪壮的保镖离开。
　　然后沉默了好久！

　　浴室

　　“呜呜……滚开，滚开。”被佐枭扛在肩头上，凌斌很不舒服的胡乱挥打着。
　　佐枭一只手扶着凌斌的腰帮助凌斌稳住身体不至于被摔下去，另一只手还得忙着抓住凌斌那两只乱挥的手。
　　只是凌斌却越闹越凶，最后竟然胡挥的时间还不小心的打上了佐枭的脸。
　　佐枭脸一黑，抱着凌斌腰的手紧紧一按，凌斌身子猛的被压下，然后佐枭另一只手一圈便把凌斌顺势垂下的手一抱，抱进了怀里。
　　这时保镖开车过来，佐枭大步走上前，在保镖打开车门时，佐枭差不多是扔的将凌斌扔进车的后座。
　　“呜……”即使是喝醉酒，但是看来痛觉还没因此丧失，砰扔的一声响后，凌斌本意是想要挣扎的坐起来的。不过佐枭也在此时坐进车里，看着凌斌半趴在后座上，脸贴着坐位，手还不住的摸索着要起身。
　　佐枭冷冷的看着，不过还是在看到凌斌第三次手撞上车门而吃痛呜叫时，而从凌斌背后一把将凌斌抱起。紧接佐枭想来也是怕凌斌再继续胡乱挥动胳膊，便将凌斌双手也束缚在他的双臂之中，且佐枭手臂用劲一点也不轻，只见他手势一下，凌斌便嗷叫了一声，不过佐枭依旧没有理会。
　　常有人说，出门在外多一事不如少一事。佐枭这么些年经常飞来飞去，却没有一回比带凌斌出来累的麻烦的。
　　凌斌不住的挣扎着，满身酒气，胡话不断。
　　向来佐枭讨厌这样的人。自制力差，理智EQ薄弱的人。
　　偏偏……
　　佐枭低下去看着还在他胸前扭来扭去的凌斌，那张狂凌乱的头发，不停的骚扰着自己的下巴，痒痒的，偏偏那闹事的人还不自知。
　　佐枭唇部抿起，偏偏他讨厌的一些缺点，他的儿子都有。
　　佐枭虽然才三十出头的年纪，但是却比其它同龄层的人经历的还要多。佐枭一直知道，从也生下佐凌开始，他就一直在亏欠他儿子人生中最宝贵的东西之一—童年。
　　只是佐枭必竟不是凡人，即使他是知道的，但是有些事他却不愿意或是没有时间去理会。
　　在佐枭自傲的性格里，他一直认为，只有毫不畏惧任何事并能不断突破困难完美完成的人，才可以称的上是真正的强者。
　　当年他爷爷虽然手腕不凡，但是却犯了一些人的通病，很宠自己的孩子。结果他的父亲最后就变成了遇事犹豫不决，做事拖泥带水的性格。
　　即使是身为自己的父亲，佐枭也从心里从没认同过父亲的性格。
　　所以佐枭一直在想，他不可以学习他的爷爷，最后把自己的儿子培养的一无事处。
　　在早年时，他一是忙着佐家的成功转型也为了事业奔波，一也是有意要培养佐凌坚强勇于面对生活的性格。
　　只是佐凌必竟心思还不够细腻，也不是学心理的。所以他没有想到，他的这个方法反而让佐凌变的越来越糟。
　　佐枭不否认在他认识到自己错误的同时，他也对佐凌有着一定程度的讨厌，更准确的说是失望。
　　没经历过磨难的人生不是完整的人生，但是在经历磨难人生的同时不能勇敢而果断的把握，却也是失败的人生。
　　或许佐家就是有着一个传统吧，护短加宠溺子孙，佐枭也意识到，他潜意识里还是宠着佐凌的。
　　真正想把家庭从黑转白，说来简单，做起来却绝不简单。
　　佐枭曾经过的是怎样的生活，他自己最清楚。洗白的过程，或许比曾经执掌黑道更阴暗。对于他的手下，佐枭的严格更加要求。
　　无用之人，是根本无法得到佐枭的重用，由此就可见他对人对已者是要求严格的人。
　　但是反回到对于佐凌，他无论在大事小事上，都一直在忍让。看似疏忽无视一般，但若真摸清他的性格心思，却发现佐枭在这世上，独独对于佐凌有着太多的放任了。
　　但明白是一回事，做又是另外一回事。
　　“该死，是谁抓着我……放开我，今天我要去派对。哈哈，派对……”
　　本来已经安静下来的凌斌，此时却突然大叫起来，哈哈大笑并且言语里的意思，更是听的佐枭脸上一沉。
　　“总裁，酒店到了。”也是在同一时间，车停下来，前面保镖的声音传过来。
　　佐枭抱紧凌斌，不过在凌斌挣扎更凶，并且叫喊声越来越大，并有些情味意思时，佐枭一把捂住凌斌的嘴。
　　然后在保镖的护送下，在酒店大厅投来的怪异与怀疑目光下，凌斌乖坐电梯然后快步走回他的房间。一路跟来的两个保镖，此时尽责的守在门外。
　　只是佐枭带凌斌进房后，走去的方向却不是符合现在状况，让凌斌好好睡一觉的床，而是卫浴间。
　　“吱，吱。”进了卫浴间，佐枭还是抱着凌斌，不过他先是走到莲蓬头下先将冷热水的开关调到冷水口的顶端。
　　然后才手脚利落的把凌斌扔到浴缸里，顺手打开开关。
　　“咝，啊，冷！”突然被一阵冷水从头上浇下，本来坐在浴缸里也不消停的凌斌，此时冷的大叫了一声，然后便哆嗦着抱着自己的身体，上下牙不断打颤着。
　　水淋漓洒下，打湿了凌斌的衣服，本来供取暖的衣服，此时却已经毫无用处，甚至反而让凌斌感觉更加不舒服。
　　凌斌抱着身体不断将身体越倦越小，身体被冻的不断颤抖着，还没过多久，凌斌就已经冻的脸有些发白。
　　只是面对这些，佐枭只是站在一旁，一边抱着胸冷眼的看着，半点没有要帮助凌斌的打算。
　　“你，你，出去……”而在冷水的刺激下，凌斌的酒也醒了大半。
　　他没有抬起头，但是也想到了现在已经回到了饭店。因为比起冷的甚至可以说是冰的水打在身上的触感。他周围感受的那股强烈的压迫感，他不做除佐枭外的第二人选。
　　佐枭并不理会凌斌，依旧是环抱着胸站着，低垂着头看着凌斌的眼神很是锐利。
　　似乎已经习惯了冷水打在身上，又或许已经被冻的麻木了。凌斌反而不再抖了，但是与此同时他的脑子越发清晰起来。
　　比如今天的一切，他又不得不想起来。
　　他不过是想买醉忘记这一切，他不过是想放纵泯灭之一切，不过到头来一切都没有变。只是他又懦弱的想要逃避。
　　他一直都不坚强，如果他坚强，他不会因为安森的背叛而造成不可挽回的错。即使那是以爱为名，可是一切都只是他的软弱而造成的。
　　他受不了，当他当成是全世界的唯一，而最后毁灭的心中的那个爱。
　　“佐凌，你胡闹也该有个底线。”此时佐枭终于关了莲蓬头，居高临下的反凌斌说道。
　　凌斌将自己抱成一团，沉默不语，而佐枭说完这句话也没有再继续说话的打算，只是还站在原地也没有走的意思。
　　“胡闹……是呀，胡闹。我的人生就像是一场闹剧，从出生到成长，每一件事都是一个闹剧。呵呵，是闹剧碍……”听着凌斌的话，佐枭眼睛一眯，却没说话。
　　“如果可以选择，我当初若没出生在这世上一切都不会发生，闹剧，哼……”
　　“呵呵……真是可笑，可笑至极。有谁和我一样，人生只存在着闹剧呢，我以后进入娱乐圈一定会发展不错，只要我演出自己的真本色，就已经拥有别人不断学习才能拥有的演技。我还真是幸运碍……哈哈哈！哈哈哈！”凌斌话说的混乱而又张狂，只是语气里却渐渐带着沙哑。
　　佐凌身子明显一僵，然后蹲下身子，抬起凌斌越缩越往下的头。
　　凌斌的全身上下已经湿透了，就是已经关了开关，但是头上积下的水珠还在顺着凌斌的发梢不断滴落下来。
　　本来合身的衣服已经完全湿粘在凌斌的身上，第一次佐枭也注意到佐凌真的长大了。那胸前的肌肉，虽说不上分健壮但是绝对有料。
　　腿即使弯着，只是曲起的角度也可见身材的纤长。如果不是此景，佐枭还没注意到，他的儿子已经长的很高了。
　　只是再如何成熟，在佐枭面前却依旧显得软弱。
　　与这身体成熟不成比例的，是凌斌脸上那已不知是水还是泪的水渍，以及凌斌眼里仍可见到马上就要落下的泪水。
　　只是这在映照着佐枭冷漠平静的脸的凌斌眼里，却让凌斌想要急欲消毁这样丢脸又可悲的证据。
　　“我佐枭的儿子，就是一个软柿子？遇到什么事只会寻欢作乐逃避现实的软弱虫？如果是，我可以如你努力了这么些年的愿望，脱离父子关系！”
　　凌斌本来就想憋回去的哽咽堵在喉咙间，然后露出一个相当扭曲的笑：“当然了，我想了这么些年。你可以随进宣布我们毫无关系。反正我不在乎！”
　　现在的凌斌，已经不知道这句话是代表真正的佐凌还是他自己。他即使再懦弱无能也好，可是他就是不想让佐枭看贬了。
　　曾经被他不知丢弃到哪里的自尊，在此时，他不想再在佐枭面前再一次丧失掉。
　　看着凌斌强忍着受伤还在故作坚强，佐枭眼神一凝，却突然一把将凌斌抱住。凌斌愣了一下正要推挤挣扎出，但佐枭却说道：“有些事我并不想让你知道，不过你既然执着的认为我的隐瞒是要牺牲掉来你达成我的目的，我想那就没必要再瞒着你了。”
　　凌斌抬起头，声音低哑的道：“哼！我根本不在乎，你爱说不说。”只是那明明因为急切，而滑落出眼圈里的泪珠，却让凌斌的这句否认的话，完成没有一点可信度。
　　佐枭看着凌斌扬起来的脸，并且无意识更凑近他的身体，突然“噗”的一声笑了出来。
　　凌斌脸上一黑，当成佐枭在耍他，着急的想来挣脱佐枭怀抱时，腿上却一滑，要不是佐枭眼急手快，此时凌斌恐怕要整个仰过去。
　　不过佐枭还是对于凌斌了一点了解的，在凌斌还没有机会发怒时，稳住凌斌的身体，收了脸上的笑意，然后说道：“当年……”

　　一切

　　有很多人认为，男人天生有着狩猎的狼性。他们喜欢掠夺，他们喜欢侵略，他们也喜欢挑战在别人眼里难如登天的事与人。
　　即使是一个做事瞻前顾后的人，只要他是男人，他也不改本身这种劣根性。
　　而佐枭的父亲也正是这种人的典型代表。
　　当年佐枭靠着祖荫，一生也没经历过什么太大的风浪。即使他生活的环境是人们认为最最混乱的黑道。可是他也比一般人要过的平顺，起码他比起佐枭来说都是幸运的人。
　　因为他没经历过，像佐枭一样母亲死于难产而一出生就没有母亲陪伴的伤害与被迫早熟。
　　在黑道有着一个不是明文规定的须知，黑道的媳妇可以是花瓶可以是弱智，但是不要聪明过于丈夫，黑道不需要强势的女老大，只要老大的女人就够了。
　　但是佐枭之父过了大半辈子，却突然疯狂起来。他爱上了一个小他近二十岁的女人。这个女人很青春，但是她却没有一般同年龄少女心里的梦幻与不切实际空想。她是一个务实的女人，并且她一直在为着自己的梦想努力着。而她也没有一般女人的娇情，她坚韧刚强。也就是因为这样的区别，她有着其它女人所没有的性格与魅力，所以佐枭的父亲不受控制的疯狂迷恋上这个女人。
　　本来做为一个黑道老大，他有无数个方法逼这个女人就犯的听命于他，但是他没有这么做。
　　他反而是如同初恋的小男生一样，想着法的讨这个女人开心，用尽所有力量为这个女人的梦想铺路。
　　只是这个女人也是女人中的奇葩与异类。
　　她有可以挥霍的青春本钱，可是务实的她从来没想过要施展开。并且她生性还相当的凉薄，面对佐枭父亲大献的殷勤，她却可以无动于衷。甚至在后来得知佐枭的父亲曾经出动关系帮助她时，她还曾搁下狠话，若佐枭的父亲继续这样下去，她就再不想见到佐枭的父亲。
　　这样的女人很辣很有味。
　　确实她每做一件事每做出一个决定，在有心人眼里，更是突显也她的特别与魅力，也打从心里更加爱这个女人。
　　能让佐枭父亲这个黑道大哥放下坚持俯首称臣的女人，也一定有着她的魅力。
　　她叫丁铃，从小生活在农村的女娃。
　　但是她不同于山里其它的男孩女孩，从她小时候因为一个她捡到的花卡子而被其它女生打的时候开始，丁铃就在心里制定了自己的目标。
　　她要出人头地，她不想被别人看扁，她也不要任何人有伤害她的机会。
　　从那时开始，她努力学习，天天捧着书本看书。也是从那时开始，丁铃年年都是第一。不论是在村里，还是中学的县里，也或是高中的城里，甚至是最后的名牌大学。
　　丁铃从不认为在别的同学满眼羡慕与嫉妒下，在家人的得意目光下，她的优秀她的能力是出自于她的聪明。
　　丁铃只知道，一切命运都掌握在自己手中，你抓不住就什么都没有。她其实并没有多聪明，她只是有自知之明，她更懂得如何使自己进步。
　　可以说，丁铃会在从小的低劣教学环境下能考上全国学子都梦寐以求的学府，都是靠着她一点一滴的努力得来的。
　　这样的丁铃本身就对于一些仗着家里有权有势的子弟，而胡作非为的人有着一种不屑态度。偏偏佐枭的父亲却因为如此爱上丁铃，这也是佐枭父亲有生以来，人生里第一次的挫折。
　　面对佐枭父亲的多番热烈攻势。丁铃却像是一个看热闹的看客，看着一个人为她疯狂，且还是个她打从心里讨厌的富家子，更是她厌恶的黑道老大，一个人在心里暗发冷笑不齿。
　　不过丁铃身为一个女人，她的心到底不是铁做的。再加上佐枭父亲是真的为了丁铃疯狂，为了她甘愿放下身段的追求。
　　丁铃最终还是因为一次情迷而与佐枭的父亲发生关系，只是一夜春宵过后，佐枭父亲再醒来时却发现丁铃人不见了。
　　并不是一般的离开，丁铃是没留下任何只字片语的消失了。
　　就是佐枭父亲所拥有的势力与关系，竟然也调查不出丁铃的去向。
　　佐枭父亲当时没有放弃找丁铃，反而是加大了人手全力寻找丁铃的下落。在两年茫茫人海中的找寻无果后，佐枭的父亲减少了人数寻找。
　　一个人真正想藏起来不被人找到，是有着许多办法可用的。更何况是丁铃这样的女性。佐枭的父亲意识到他或许一辈子再也见不到丁铃的面，就是因为一夜春宵，毁了他的执念。佐枭父亲紧接着想到的却是不甘。
　　他有生之年第一次的执着，第一次的爱人，却是以这样的形式收场。佐枭的父亲开始更加疯狂的玩女人。
　　在每一次夺去她们的珍贵时，只是同时也是让佐枭父亲厌恶的时候。他在夺得一个又一个女人的同时，也在一个又一个毁了她们。
　　并且这些女人，也都有着一个又一个的共通点，有的是眼睛，有的是鼻子，有的是嘴有的脸，有的是性格有的是气质都像极了丁铃。
　　佐枭之父喜欢在这些女人的身上找到折磨的兴奋感，也同时想着毁了她们，就是毁了丁铃。
　　爱是一回事，但是面对这种无言的离开，佐枭的父亲还是将丁铃当成了背叛者。他从没为自己做的事后悔或是有着罪恶感过。他一直活在自己的世界里，甚至快忘记了他还有一个儿子。
　　他也不知道，在他胡作非为的同时，他的儿子早已在心里也制定了一个计划。
　　一个在只懂得执着过去情情爱的黑道大哥，即使属下心里再如何忠心，也在此时生出了失望。只是他们并不失落，因为他们的大哥再如何不是再如何没有能力，但是他有着一个已渐露锋芒的儿子，这还是他们的希望。
　　在佐枭开始接触佐帮的事务，并且为帮里解决了一些大大小小的问题时，佐帮的向心力就早已换了方向。
　　佐帮的大小事务渐渐的都落到了佐枭手里，佐枭的父亲见儿子能力不凡，反倒是开始一点点的放权。
　　这是个皆大欢喜的决定。佐枭的父亲不但可以继续的风流快活，生活在自己的世界里，他们佐帮的主控权还在佐家的手里没有外流。而佐帮众手下的拥护也可以放在明处，当然这一点佐枭的父亲一开始还并没有察觉。但是佐枭从没让佐帮的众下属失望过，他们发现他们的选择没错，佐枭的确比他父亲有能力，并且非常理智，并不会像佐枭父亲当权时的意气用事，做事少了一层思考。
　　随着周遭一切的变化，佐枭的父亲也发现了不对劲，只是这个时候他却什么也改变不了。一个空壳子的司令，绝对比不上一个手握众权的将军。
　　佐枭的父亲最后决定完全放权，将老大的位置传给佐枭。
　　可是却在这时，佐枭的父亲接到一个消息，丁铃有消息了。当时佐枭的父亲很激动，只是最终他看到的却是一座墓碑。
　　站在墓碑前，看着照片里那依旧笑的淡淡的女人，佐枭的父亲竟然一时曾受不了打击而晕过去。
　　丁铃消失了两年，在这两年里，佐枭的父亲一天可以换两个甚至更多的女人。他的身体也因为这两年间酒池肉林一样的生活而彻底被他的胡为搞垮了。
　　在临终前，佐枭的父亲握着佐枭的手，声泪惧下。
　　他这么些年来，对于佐枭的关心少之又少。他述说着自己对佐枭的愧疚，只是最后他还求了佐枭另外一件事。
　　帮他找回佐家的子孙，并认祖归终。
　　原来当年丁铃只是一时心动，却因为这次冲动而有了身孕，可是她并没有打了孩子，只是她知道佐枭的父亲会去找她。但是她不想自己的孩子生在黑道那个混乱的地方。
　　最后丁铃决定先去偏远的深山生活一段时间躲躲，丁铃原本已有一些积蓄，但是在一个偏远的深山里，也绝对够她和孩子一段时间的生活，所以丁铃就这么住在了山里。
　　只是她却在生下孩子不久后因为体虚而感冒，这本不是什么大病，可是这山里相当偏远，在她没有及时重视并没有良好的医疗环境下而转为肺炎。
　　在丁铃感觉她大限将至时，她最后托村民，若她死后要送她的孩子出山。
　　丁铃终穷是有着抱负的女人，她临死时最放不下的就是她的孩子以及最后都不能成功的不甘。
　　所以她嘱咐村民，绝对要送她的孩子出山，即使是将他的孩子交给孤儿院，也要走出这座山。只有这样，她的孩子才更有机会出人头地。
　　因为丁铃也不想将来她的孩子会恨她，因为她的过失而将自己埋没在这个深山里。这个消息佐枭的父亲从村民的口中得知，并请求佐枭代他完成，助他那未曾蒙面的孩子成功。
　　可是佐枭父亲的死必竟过于突然，再加上帮里的事务要等着佐枭去处理，更何况凌斌也是时候要实现他将家族洗白的计划。
　　所以对于他父亲的遗愿，佐枭记得却没有马上实行。
　　在佐家终于转型成功，佐枭的事业终于稳定后，他才开始找那个他名义上的弟弟。
　　不过必竟佐枭没见过他的弟弟，也没有多少有力的信息，在错认了几回后，他最终找到了。
　　不过他面对的，竟仍然是一具尸体，一具被车撞的血肉模糊的尸体。
　　当时这件事很轰动，同一时间几乎所有报刊杂志都登着，疯狂女粉丝为了向偶像示爱，车速失控导致一人死亡。
　　而这死亡之人，不过是一个默默无名的小场务。只是在有心人的调查下，他们竟然发现这个场务竟是多年前红急一时的偶像明星凌斌。
　　最后这被定义成一场意外杀人，那名女粉丝坐了牢，事情便算完了。
　　可是只有当事人知道，这件事却没有完。
　　如果不是当时凌斌在场，如果不是当时他被人狠狠的推开，最后死的人会是现在炙手可热的明星乔乐！
　　而之所以发生这样的事情，就是因为乔乐当时接拍的戏是凌斌所在剧组跟拍的。当时正是那部戏杀青之后，但是剧组却因为意外漏了几个镜头，所以急招乔乐回来补拍。
　　而当时森娱娱乐刚为乔乐办完宴会，安森这个护花使者也一路跟随过来。几个天天守在森娱娱乐乔乐的粉丝就一路尾随乔乐他们的车来到拍摄现场。
　　因为没有几个镜头，还都不是重要的剧情，乔乐只拍了小一会就结束工作。只是乔乐走时，也要一并将之前带来剧组的森娱娱乐专门为他订作的戏服拿走。
　　这样一个工作，自然落到了凌斌这个场务的身上。本来凌斌只要将这些戏服送到安森的车上，他就算大功告成完成工作了。
　　只是谁都没想到，尾随乔乐他们过来的粉丝中有一个精神有些异常的女子。
　　这个女子对乔乐疯狂的迷恋，迷恋到她想永远守在乔乐身边，只有她一个人看到独占。所以她想到了一个疯狂的办法，撞死乔乐，那样乔乐就是她的了。
　　很变态的想法，但是她就是按照这个想法做的。
　　所以在安森与乔乐同时走出拍摄地时，这个女人死死的踩着油门向他们冲了过来。
　　女子的车速很高，当时在场的人都吓傻了！
　　不过除了那个走在乔乐身边思维敏捷的安森。安森当时见状迅速的将乔乐拉开，却一回身反射性的将走在身后的凌斌推到了他们身前！
　　凌斌永远记得在他撞车前，他震惊的看着安森护小鸟一样的将乔乐护在怀里，冷冷的看着他被车撞飞出去的那一刻！

　　发现

　　恨！那个时候凌斌才真正明白什么是恨！
　　原来对于安森的欺骗与玩弄，他最多也就是心里有着怨意。所以他只是以欺压乔乐来达到自己的心里平衡与引起安森的目的。
　　只是这时，恨意在凌斌心里燃烧。最后他被撞的感觉内脏都又经脱离身体，鲜血泉涌一般的喷出来。
　　凌斌爬在地上，困难的抬起头，带着恨意的眼睛，看到的是这时蜂拥围住安森与乔乐嘘寒问暖的人群。
　　这就是差别，人与人的差别。从这些人的态度可以看出来，他就是个对于别人无足轻重的人。
　　是，他是孤儿，是个连爹妈都不知道是谁的孤儿。他以前是个当红明星，可是现在却是个没有存在感的小小场务。
　　他张张嘴想大笑自讽自己的可悲与可笑，可是他发现他根本已经发不声音了，嗓子里咝咝作哼，甚至有着血泡不住从口里喷出来。
　　他无力的趴在地上，却一直执着的抬着头，他要看着，他要一直看着安森与乔乐。看着他们的幸福，看着他们现在互想询问对方的温馨画面。
　　他要记住这个时刻，即使是死，他也要在临时前记住这些。他的一生所有的经历是什么，是什么样的人让他要面临自己最后的结局。
　　安森是他爱的人，曾经爱过的人。安森是他的仇人，亲手杀死他的凶手，他要永远记在心里仇人。
　　或许是凌斌连最后都死不瞑目的执念太深，他竟然再一次重生了。
　　上天又给了他一次重活的机会，在他对这个世界绝望到只剩下浓浓恨意的时间，他重生了！
　　而且这次的重生，看起来上天对他还是很厚待的。
　　佐凌一个问题少年，成天无务正业，考上凌斌曾经梦寐以求也想打工赚钱念的大学，这个少年竟然完全当成无聊游戏一样的不在意。
　　不过对于这个少年来说，这真的只是一个游戏，一个与他父亲打赌后为了证明自己能力的游戏。
　　这对父子之间的关系相当淡薄，凌斌觉得是上天给他的一次补偿。在他醒来后接收下所有关于佐凌这个少年从懂事开始成长的记忆后。他成功的成了佐凌。
　　或许是这世上亏欠他的人太多了，所以上天给了他这次重生的机会。既然是这样，那他为什么不好好去把握呢。
　　况且他重生的原主人还有个不得了的父亲。
　　佐枭，宇枭娱乐的掌权人。一个在黑道摸爬滚打最后将家族事业成功转型的男人。
　　凌斌生前与这佐枭根本就没有什么接触，几乎没有人知道佐枭的任何私事。他是个相当低调的人。
　　就比如，若不是他意外的重生了佐凌，他也还不知道原来佐枭还有个已经与他年龄相仿的儿子。而且佐枭也很忙，在佐凌的记忆里，这个佐枭基本是忙的一两个月见不着人的。
　　这对于他这个后来者可不是一个好消息吗？
　　只是不知道是佐凌的记忆是不是出错了，还是佐枭转性了，佐枭竟然开始会流连在家。这对于佐凌来说，是以前一直盼望的，这要是换了以前的佐凌一定会很高兴的。
　　可是他不是佐凌，他对于佐枭的行为没有一点欢喜，甚至是带着堤防与警备的。
　　能才三十出头，就凭借自身的努力建立宇枭娱乐，佐枭绝对不是安森那种靠投机建立森娱娱乐可比的。
　　这样的人，凌斌是害怕与之相处的。
　　只是凌斌也没有任何的借口轰佐枭离家吧！
　　所以凌斌想，何不以动制静，何不就着佐凌的处事与性格，来个将计就计的继续扮演好佐枭那乖张的儿子形象。
　　当然这个计划也正巧与凌斌重生后就一直计划良久的报复计划有着互通性。
　　是的，凌斌的惨死，让他永远不会忘记他死前的一幕，让他永远不能忘记心里的恨与怒。
　　仇，他一定要报，即使是他没有重生，他只是一缕游魂，他都在死前便立誓要向安森报复。只是以前的机会少，他没有实力。
　　但是现在不同了，他有着可靠的背景，他有着比前世更出重的气质与相貌，还有就是可供他挥霍的佐枭这个提款机。
　　他的复仇计划，他哪有理由不去执行。
　　只不过他清楚的知道安森的势力，先不论安森背后的家族，单说安森这些年慢慢壮大的森娱娱乐，就不是一般人敢轻易与之为敌的。
　　所以凌斌重生后，他就一直在考虑，哪里有一个突破点，是他可以报复的。
　　当他在医院里看到电视播放选秀比赛时，他忽然灵机一动。
　　安森一直不喜欢比他强势的人，他的情人，首先一点就是要从性格或是气质亦或是做人处事上都有着一定弱势感觉的。
　　弱势嘛，他一直都很会的。以前在安森面前猫一般的温顺可不是做假的，再做一次更是一点困难也没有。
　　只是他也清楚的很，这样猫般的人，安森是不会讨厌，但是兴趣也被这些年的游戏人生，玩了不少男男女女而有些厌倦了。
　　乔乐之所以是安森这些年来一直执着心里的那个人，就是因为乔乐有着别人所没有的一些东西。
　　凌斌不否认，若他先认识乔乐。乔乐那柔和的笑容，温暖的心说不定也暖化，他令他着迷。
　　所以他若想让安森注意到他，他一定要不同于以往安森情人的温顺，他要做到像乔乐一样。有着一种独特，足够吸引安森的注视。
　　而佐凌就是一个好例子，他想不出，在你面前若出现一个桀骜不驯的人，你讨厌他的同时就不会从心里生出想要征服会毁灭他的想法。
　　他想不会，安森更不会。
　　非吧，一个同志比重占大半的酒吧，正是安森经常会光顾的地方。
　　凌斌来到这里，为的就是堵他。从重生开始，凌斌就一直在演戏。即要继续扮演佐凌这个问题少年，也要不断为着遇见安森而准备着。
　　好在他生前曾经是个艺人，也是个从练习生开始学习的实力派，他的演技不错，他时刻注意着自己的表演，也成功的引得安森的注意。
　　只是这场演戏里，佐枭是个未知数。在他制定好的剧本里，是没有佐枭这个人的。承载着佐凌这个少年的记忆，他一直当做是旁观者在看戏。因为他知道，佐枭这个父亲也并没有多在意他的这个儿子。
　　只是他发现他错了，佐枭终究是个有血有肉的人，他终究是佐凌的父亲。他只是性格使然造就了他们父子间的不良关系。
　　面对与佐枭不断增多的碰面，凌斌依旧努力扮演着佐凌的角色，叛逆、骄傲、张狂且大胆。
　　只是随着他与佐枭的相处，凌斌竟然不知不觉得已经溶入进了角色里。他突然喜欢用着佐凌的方式逗弄佐枭，即使他唱独角戏一样的情况有些可笑。不过这却成为他复仇计划中一个意外的惊喜。
　　他好奇佐枭的工作，也想了解宇枭更高层的机密，所以他提议跟着佐枭去上班。
　　与他想象的一样，佐枭做事稳重，工作效率惊人，且也有着一般人很难了解到的细腻。
　　只是这一次他没想到的是安森的出现，虽然意外，不过对于他却无差。不过最最让他意外的，还要是佐枭反对他与安森来往的坚持。
　　他发现，佐枭真是个失败的父亲，一个连关爱都无法表达出来的父亲是佐枭的可悲。
　　不过同情不理解佐枭是一回事，他的计划可不能放下。
　　乔乐做为安森极为重视的一个人，在他的复仇计划里当然也少了。接近乔乐，也等于接近安森。不过他之所以这么做的主要原因，却是要让安森更加了解到，他不过是一个被宠坏的男孩。不过是一个喜欢夸下海口且没有威胁感的人。
　　不过这时候佐枭竟然又来捣乱，竟然把他带来了夏威夷。虽然对他的计划没有实质性的影响，但是佐枭竟然告诉了他一直逃避和不愿找寻的事。
　　他为什么是孤儿，他的父母为什么抛弃他，他的父母又是谁？
　　听到佐枭的讲述，凌斌是真的有些接受不能。曾经在他很小时候渴望的家人就在他面前，不过却是在他最需要帮助时冷漠的亲人。
　　不过既然是这样，他就要利用起来这一层关系。本来他还想着从接触安森下手，但是现在佐枭既然要帮他报仇，多了一层助力，他有何不愿意的。
　　可是或许是这个事情发生的太突然了，凌斌竟然是佐家的私生子，并且还与佐枭是兄弟的这层关系，凌斌从来没想过，也从没有想过要施入在计划里过。
　　所以当时凌斌是真的激动了，凌斌想他当时的演技一定很失败，所以他还是暴漏了一些当时他没有发现且不该暴漏的马脚，以至于佐枭这个观察入威且稳重有极有城府的人还是有所察觉了。
　　“呵呵，呵呵！”凌斌想到这，突然轻笑起来，笑声中带着兴味也带着讽意。凌斌笑了一会后，才总算抬起头看向正平静回视他的佐枭，然后抿开唇，语意不明的问道：“你是从什么时间发现的？”

　　顾虑

　　凌斌笑了一会后，才总算抬起头看向正平静回视他的佐枭，然后抿开唇，语意不明的问道：“你是从什么时间发现的？”
　　佐枭眯眼看向凌斌，却没有马上回答。凌斌脑子一转，话风却是一转，说道：“父亲大人真是厉害啊，连我去酒吧都知道，还这么快的把我拎回来。”
　　佐枭看着凌斌顾左右而言他，便转过身向浴室外走去。凌斌坐在浴盆里良久，最后还是决定站起身，一踩一个脚印的走到了客厅。
　　此时佐枭已经打开电视，电视上正播放着……狗血八点档类型的电视剧。
　　凌斌不在意他自己对客厅造成的影响，径自走到佐枭身边并坐下。刚一坐下，凌斌就感觉裤子更紧的贴在身上，让他浑身不舒服。所以凌斌又站起身，去浴室将衣服全部脱掉，然后随手拿来一边的浴巾就围在腰间，然后又回到了沙发上，不过此时却是坐在了佐枭的另一边。
　　“父亲大人似乎没有什么好奇心呢！”两人沉默的看着电视节目良久，凌斌便装作漫不经心的闲话说道。
　　佐枭转过头，看着凌斌玩笑一般的脸，沉静的说道：“好奇心，人人都有。不过你若不想说，我即使问了，你也只是含糊其词不跟我说实话。那我又何必去问。”
　　面对佐枭的回答，凌斌有些愣到。
　　是的，正如佐枭说的那样，即使佐枭问他，他也不会说实话的。
　　其实他刚才就一直在想着，要找什么样的慌言来解释。
　　他在想，他到底是哪里漏出了马脚，以至于让佐枭发现了不对劲。
　　不是他愿意瞎怀疑，而是以他对佐枭的了解，若佐枭真如他说的，本来对于要为自己报仇的这件事本来不想让佐凌知道，那佐枭他又怎么会说出来。
　　就算这是佐枭因为讲到他的事，一时失误而误说的。可是佐枭当时的表情却不想是顺口说出，也没有说错话后一丁点因为失误的异状。
　　更何况，佐枭这样严谨的人，都恨不得说出的话都已经在脑子里想了几遍，才肯说出来。这种失误，未免也太不像是佐枭会犯的错误。
　　所以凌斌几乎可以肯定，佐枭之所以会说关于自己的事，就是在试探他。也是在自己想办法解惑心里的疑团。
　　就像佐枭说的，他即使问了，凌斌也不会出来，所以佐枭最后选择自己来找答案。
　　但其实凌斌之所以不说，其实还有着另外一层原因。
　　即使佐枭与佐凌两父子关系再如何紧张，他们之亲情再如何薄弱。可是佐枭对于佐凌还是有着一定关心的。起码凌斌认为，他们之间再如何的有问题。但是佐枭在意佐凌的程度，也一定比他这个私生子的弟弟要亲。
　　这从在佐枭父亲告诉佐枭，这世界上还有他的存在后，佐凌一度采用放任态度就可以看出来。
　　或许佐枭说的要向安森报复是真的，因为他当年的疏忽，而最后让凌斌死于非命，佐枭难勉也会对这件事存在一些愧疚。
　　但是若佐枭面对的是佐凌意外死亡，身体里换了另外一个灵魂的时候，谁能保证佐枭会不在意。
　　他现在重生后，之所以有信心向安森报复，就是因为他重生为佐枭的儿子。他认为，他已经具备了一定的外在条件。
　　但是当这些外在条件的正主，若再不愿意提供给他或是因恨生遗弃时，他还有何有利条件可说。
　　即使佐枭知道后会不在意，可是凌斌也必须去考虑清楚。在经历过前生的种种一切后，不能怪凌斌对于一切人的怀疑。他现在根本难以真正毫无保留的将自己完全再交托在别人手上。
　　凌斌是真的怕了，怕他再经历一次前生那样，在他将心与他所有秘密都毫无保留的告诉别人后，再被无情的推向地狱的情况。
　　所以凌斌只能欺骗佐枭，只是面对佐枭理解一般的言词，凌斌心里那许久不曾有过最真心的感动，让他一时间不知道要说些什么。
　　凌斌窝在沙发上，从佐枭的侧背方看着佐枭。
　　佐枭的背很宽厚，坐姿也很正规，背脊挺直，手自然的垂放在大腿上。不论是什么时候，别人都难以见到佐枭衣衫凌乱的样子。
　　以前凌斌讨厌与这样的人相处，这样的人不用多了解，你就可以知道这会是个做事生活和私下都很一板一眼的人。本来凌斌是这样以为的，可是佐枭似乎打破了他一贯的认知。
　　佐枭是一板一眼，私下生活里也是不苟言笑的人。可是真正了解他后，你会很自然的在他身上感觉到温暖。
　　或许就是因为佐枭太过一板一眼的生活与性格，所以越是这样，就会让人越感觉这样的人，不会在生活与工作上给你带来不必要的麻烦。
　　佐枭让人有一种安心感，让人不会讨厌与这样的人相处。
　　不过说到一丝不苟，凌斌突然想到上一次他说佐枭很可爱后，佐枭突然脸色泛红的情景。
　　佐枭平时看起来是个闷蛋，想不到也有有趣的一面。这都不得不让凌斌越想越远。
　　凌斌不免有些好奇起来，当年佐枭是与那个女人怎么生下的凌斌，他是不是在床上，有着别人不知道的秘密呢？
　　想到这，凌斌也觉得他越来越八褂的笑出声。佐枭此时总算转回头看向凌斌，只是在看到凌斌时，眼神明显不自然的一动。然后转过头，又继续沉默下去。
　　凌斌被佐枭这一举动弄的也有些莫明其妙，凌斌看着佐枭专注的看着电视，疑惑的看着此时电视上播放的电视节目。
　　刚才凌斌也说过电视上播放的是狗血剧了。现在正播放的情节是，本来一对相恋的恋人，一开始他们之间的相处是充满了甜蜜与幸福的。
　　但是他们之间存在了许多问题，有家庭双方背景不协调的，男主角的家几代经商，是个相当有实力与背景的家族。是真正人们口中的人上人。而女主角的家庭却是一般的工薪阶层。男女主角从相爱开始，男主角的家族就一直在反对。
　　但是男女主角正在热恋中，越是受到外界强烈的反对声浪，他们反正越坚信自己心里的那份坚持。他们反而对于彼此更加相爱了。
　　他们以为，他们这样坚定的爱会一直陪伴到他们，他们也一直以为这份爱会相伴他们终老。
　　可是，他们必竟还年轻，他们终究没有男主角家族那些人狡猾。不论是多么相爱的情侣，他们终究还是会因为一些小事而争吵。在这时，男主角的家人还经常在男主角面前说女主角的许多坏话。
　　其结果可想而知，再浓厚的感情，在经常的争吵中，在身边无数人不停的灌输下，他们的感晴出现在了矛盾。
　　在一次男女主角激烈的争吵后，他们分手了。
　　虽然他们还爱着对方，但是远走散心的女主角再回来后听到的却是男主角与另外一个女人婚讯。女主角伤心过度，竟然意气用事下离开了他们相爱的国度出国工作定居了。因为女主角的意气用事，所以她并不知道，男主角其实也是被算计的。
　　凌斌之所以说这是狗血剧，那是因为男女主角终究还是突破重重困难在一起了，最后男主角的家族还不得不接受了女主角。
　　这种言情剧，留给人们的不过是一种人们向往的不平凡恋情，但是有几个人能得到这种爱情。或者说，有哪对情侣能真的像电视剧中的男女主角一样，最后突破困难走在一起。
　　对于现在偶像剧中的那些情情爱爱，凌斌根本就不再相信了，也根本不想信生活里还有这样的爱。
　　只是他非常好奇，这样哄骗无知少女的偶像剧，佐枭竟然会看的这么入迷。难道佐枭除了闷蛋又时而羞涩外，竟然还有着一颗纯纯少男心？
　　凌斌抽着嘴无声的看着佐枭，脑子中想像着佐枭捧心状看着偶像剧，并一边看边哭笑的样子，浑身猛的一抖，自己先恶寒了一把。
　　只是凌斌有所不知的是，他刚才被冷水浇湿了全身，被冰水打湿后身体冻的泛起了一层薄红。头发湿湿的贴在耳侧与脸颊，让他那张脸看的更小更俊美了一分。
　　而凌斌此时身上只围着一条白色围巾，里面什么贴身衣物也没穿，此时他大咧咧的仰靠在沙发上，真是什么该露不该露的都露了。
　　佐枭转头一见，愣了下，便再无法直视凌斌，这便双眼直盯着电视，至于电视演着什么。佐枭可又没记住多少。
　　“我说父亲大人。真没想到你竟然对这种电视剧兴趣这么大。”带着一点点嘲笑，更多的是逗弄的心情，凌斌从佐枭身侧把手臂搭上佐枭的肩，然后靠近佐枭笑道。
　　佐枭愣了下，在看清电视真正演了什么时，他的身体明显僵硬了一下。
　　这时凌斌却有些阴阳怪气的继续说道：“不过，这样的爱情注定长久不了。合理的结果应该是女主角在国外认识了一个帅男人，两人结婚生子。男主角也最后无奈下听从了家里的安排与订婚的对像结婚生子。或是这个女主角含恨在心，气男主角负了她而要彻底报复，再次回来找男主角，可却在男主角再更深的爱上她时，她一走了知。最后一个结果，女主角死了，男主角可能伤心，也可能从此解脱，放开手大玩起来。你说我的分析怎么样。”
　　佐枭没回过头，不过却接话道：“这只是一些人对于人生的向往，他们可以是追寻电视剧里面的奢华，可以是追寻那里面的真挚，也可以是里面的伦理纠葛最后获得的幸福。对于没发生，或是人不愿意去面对的，这自然是显得可笑了。但是他对时告诉人们，人不可以没有一个信念。”
　　“信念？父亲大人可真会讲大道理，信念也要在有条件下才能有的，你以为一个饿倒在街边的乞丐，他心里还有什么信念可言。”凌斌冷笑一声的道，不过马上，凌斌的声音又突然转为呢喃，“但我现在却有一个信念必须要去完成，如果我最后完成了，我就把我所有的秘密告诉你。”
　　佐枭转过头，平静的看着凌斌，然后将凌斌搂在怀里靠在了他的肩上。

　　强买强卖啊

　　翌日，清晨时间，佐枭的卧房里。
　　此时外面天刚放亮，卧室内被宽大的窗帘遮盖，空显出几分昏暗。
　　就在这时，有一个黑影，走进了佐枭的房间内。此黑影延着一定的轨迹行走，行走间飘来飘去，且不会在黑暗中撞到什么，行踪相当之诡异。
　　而此黑影越走越近，显然其目的就是正躺在床上休息的佐枭。
　　此黑影走至床头后，慢慢的……慢慢的伸出手。却在此时，床上本是安静的佐枭猛然的坐起身。然后胳膊突然伸出，一把抓住那黑影的手，但那黑影的手明显顿了下，然后手腕一转，竟然显些争脱出佐枭的钳制。
　　佐枭手臂一紧，然后将黑影迅速的往床上一带。接着佐枭为了防止黑影要逃走，身子也跟着压了过来，佐枭一手按着黑影的脖子，另一手则弯成半臂抵在黑影的胸口处，并一并挡到了黑影人的双臂，且佐枭双腿大加重力，也同时压住了黑影人的腿。
　　佐枭这可真谓是建了一个铜墙铁壁，让那黑影人一点逃的机会都没有。
　　却在这时，那黑影人惨叫了一声，接着在佐枭用手按住黑影人的脖子越来越紧时，黑影人才总算是正经的说话了：“是我，是我，快放手，咳咳！”
　　一听到是凌斌的声音，佐枭的手马上松开，然后转手扭开床边的立式台灯。
　　在灯光的照亮下，佐枭果然见凌斌真用手抚着脖子，脸上憋的通红，正怒视的看着他。身上衣服也因为刚才两人的缠斗而相当凌乱。
　　凌斌一个高的蹦起来，指着佐枭就叫道：“你当我是什么，按小鸡一样的又按又压的，要不是我身体好，我现在非骨折不可。”
　　如果凌斌真像他说的那么瘦弱的话，他也不会站在佐枭面前活力四射的将火力喷向佐枭了。
　　佐枭低下头，整理起刚才在床上与凌斌纠缠而凌话的衣服，看样子一点也没有要回答凌斌，或是向凌斌道歉的意思。
　　凌斌气歪了嘴，恨恨的瞪了佐枭一会，但见后者没有要理他的意思，凌斌重重呼出一口气助他将怒气压下去，然后坐在床上。看着还在整理衣服的佐枭说道：“你差也出完了，我却在酒店被关了这么久。”佐枭此时看着凌斌，那微一闪动的眼神，凌斌不用思考就知道，佐枭是在提醒他昨天他可是跑出去上酒吧了。凌斌轻咳一声，故作转移话题的又道，“反正我现在就是待的闷了，你想办法帮我解闷吧，反正你这次出差公事也谈完了。剩下都要我说了算。”
　　这次佐枭抬起头，没有犹豫的点了点。
　　在两方达成共识，当然是在双方故意忽略刚才一个大乌龙的尴尬事件后，两人一同简单的用了个早餐。
　　然后就在凌斌的那不算计划的计划下来出了希尔顿饭店。
　　说实话，凌斌对于夏威夷并没有什么概念，他唯一有意识的就是，夏威夷是世界上公认的旅游圣地。
　　至于为什么是圣地，为什么那么多人喜欢这里，就是凌斌所不知道的了。因为这还是他第一次有机会来夏威夷。
　　都说夏威夷是全世界种族最多的城市，也是全世界最热情的城市之一。
　　这在凌斌与佐枭为了消化而徒步走到一个街道门口，突然被超市走出来的人拉住就可以看出来。
　　事情是这样的，凌斌与佐枭本是打算四处走走，原先并没考虑接下来要做些什么。哪里好或是哪里感觉舒服就多待一会，对于一些很好的观光景点，他们反而没有兴趣去看看。
　　这一次佐枭还特意没让保镖跟着，就他与凌斌两人，一路小漫步在夏威夷的街口，感受着这个城市的热情气氛。
　　不过在他们走过几条街后，突然被一个街口跑出来的高大男人拉进了一家便利超市。
　　佐枭本来想挣脱那男人会很轻松，就是凌斌想要挣脱也没有问题。不过两人看着这高大男人，脸上的焦急和一种迫切的欢喜表情时，两人都有志一同的保持沉默，并被这高大男人拉走了。
　　超市的名字叫艾菲，超市的所有者叫山姆斯，而山姆斯也就是拉佐枭与凌斌来艾菲超市的那个高大男人。
　　原来艾菲超市每隔一段时间就会搞一次活动，这个活动不分大小，不分总类也没有固定规定，就随这个山姆斯的随心所欲。
　　而这一天正好是山姆斯想为艾菲超市搞活动的时候，而这个活动的宗旨和游戏规则呢，说来还真有点意思。
　　在国外的的超市，一些限时的抢购活动时有发生。这一次艾菲超市也是限时抢购的活动，只不过这一次的抢购活动与以往的还有着一定的区别。
　　参赛者需是两人一组组队进行游戏，在游戏过程中，其中一名参赛者要被蒙上眼睛推着购物车，另一名参赛者站在这名参赛者身边，当蒙住眼睛参赛者的眼睛。他们选中的东西在规定的时间都属于他们。
　　但是选中什么东西要是那位被蒙着眼睛的参赛者选，他选中后，另一位参赛者要充当他的眼睛带那位参赛者去，并且要章动角东西放置的位置以及货品准确无误的说出来才可以。
　　中间参赛者不可以揭下眼罩，也不要可以出现在用胳膊扫下商品的情况，更不可以在两人挑选商品时说除了游戏以外有关作弊问题的话。
　　此次参赛本是十组选手，每一组选手后面都有艾菲超市员工，或是热心的旁观者监督，若是出现作弊行为马上就取消游戏资格。
　　但是本来刚刚好的十组选手，其中一组却因为家里突然有急事而不能参加，当时山姆斯为了赛制的问题并亲自出来找人，所以就找来了佐枭与凌斌这对闲人。
　　只是凌斌与佐枭两人听完了山姆斯对此的介绍，同时选择沉默以对，而且脚同时转了个圈，准备向超市门口走去，对于这个游戏，很明显的并不想参加。
　　只不过山姆斯早一步看穿他们的意图，这会就上前劝说道：“这个活动可是千载难逢的机会，本来这个活动就更适合情侣参加。因为这是一次锻炼双方默契的时候。你们二位这么优秀的男士不妨也试试。即使是伴侣走到一起也不容易，现在何不借此机会，多给对方留点怀念，说不定你们以后还会感激我呢！”山姆斯笑的很爽朗，只是他话里的意思，却是听的凌斌与佐枭听的很是不自然的要解释道。
　　不过山姆斯故意不给他们解释的机会，这时候拍手叫道：“好了好了，我们的参赛人员都到齐了，现在游戏马上开始了。因为要蒙住眼睛，所以参赛时间延长到两个小时。上眼罩！”
　　这真有几分强买强卖的意思，不过已被推挤到比赛活动区的凌斌与佐枭，对看了一眼，在看着旁边一群跃跃欲试的参赛者与围观者，他们也只是无奈的答应了。
　　不过很显然的，凌斌与佐枭的默契度还是有必要提高的，他们两一组，佐枭是要蒙着眼罩的。
　　刚开始，凌斌告诉佐枭的路线啊，怎么走什么的都很用心。可是要怪只怪，突然凌斌的玩心大起，几次挑选完物品后，凌斌开始给佐枭提供出错误的信息，比如现在。
　　佐枭现在要拿一瓶漱口液，但是凌斌告诉佐枭的位置，却是在同一区，但相隔快一米的另外一种漱口光液。一见佐枭拿错东西，凌斌就很是不满的说道：“罔你平时工作一板一眼，又这本事那本事的，原来眼睛一蒙你也不行嘛。明明告诉你位置了，你偏偏头脑发热总拿错东西。哎，我真是对你相当失望，你在我心里那稳重的形象瞬间倒塌。”
　　面对凌斌的冷嘲热讽，佐枭停下手上继续要拿物品的手，然后手握着购物体把，直直往前走。
　　“喂喂，你上哪去，东西还没找到呢。”凌斌跟着跑过去，心里还无比怨念，佐枭明明的带着眼罩，竟然还可以走的这么快。他就不怕撞到东西。
　　前面走着的佐枭见话停下，不过只是沉默的直挺挺的站在前面，不走了吧，也没有回答或是继续游戏的意思。
　　凌斌走到佐枭身边，不满的撇撇嘴，刚想说什么，倒是被佐枭给截去了话头：“这个活动既然是合作关系，我也希望你认清这是合作关系。如果你恶意戏弄我，可不要怪我也不客气了。”佐枭这话是多么明显的威胁啊，不过凌斌还是很知趣的。
　　反正该玩的他都玩过了，也耍过佐枭了，如果再弄下去真惹佐枭生气了对他也不好。所以凌斌眯了佐枭一眼，还是不那么情愿的说道：“右转，手伸到胸口处，拿东西，转身，继续走。”
　　这回凌斌变成他出一个口令，佐枭就做一次。
　　虽然他们已经落下了许多时间，不过这一回后，他们两人倒是没在为了戏耍之事争执。不过这种默契合作，是看的后面刚好监督他们这组的山姆斯直摇头。
　　山姆斯是有名的热心肠，那热的，都有些烫人了。
　　比如现在。
　　山姆斯走向凌斌与佐枭，此时佐枭不住的在货架上滑着手，目的是要拿到故意散乱摆放的一个口香糖。
　　山姆斯见凌斌虽没给佐枭再找麻烦，可是说过一遍的提示后就不再说话，只是冷眼旁观的看着佐枭。山姆斯不赞同的对凌斌说道：“这个游戏活动要的就是通力合作，你这样的态度，明显是对这个活动的不尊重。你们已经比别人组落下很多，现在已经不可能是第一名了。可是你们这样的态度，做为这次活动的主办人，我感觉相当的愤怒。我要求你们要认真起来，在我的超市里，都要是满意的买到东西再离开的。”
　　凌度抽着嘴听着山姆斯吧啦吧啦了一堆，最后还看外星人一样的上下扫一山姆斯一眼。不过山姆斯脸上的愤怒依旧，他又说道：“这一次办这个活动的宗旨你们都知道，或许你们并不在乎最后的奖品。可要尊重我，也尊重你们。如果你们这样下去，我会认为你对我有着强烈的不满，以至于做出这种污辱我人格的事。”看着山姆斯脸上的愤然，凌斌无语的同时，也没法的只认真了一点点。
　　只是那冷淡的一步一动作喊口号一样的话，还是没多大改善。
　　山姆斯在一旁看的这个着急，见凌斌与佐枭这不冷不淡的态度，他一个冲动，一把拉住凌斌的手就放在佐枭的手上。然后说道：“做为一对情侣，最主要的就是沟通。你们即使是吵架了，可是也不能用冷爆力解决问题，我做为这次活动的主办方，就开例一回，这次你们可以通过姿体接触将消息传达给对方。不过名次得取消。那开始吧！”
　　面对山姆斯一个人自说自话，凌斌本要抽回手解释并反驳，可是在转头看到山姆斯坚定与决不退让的眼神，凌斌无语了。
　　凌斌哼哼叽叽的对佐枭用中文小声说：“你说你没事闲逛干什么，现在竟然被人强拉来参加这什么劳什子的活动，真是吃饭了撑的。”
　　“第一，我们确实是饱腹出来的。第二，之所以要闲逛，可是你的要求。”
　　佐枭就着凌斌的手拿下口香糖并放在车里，然后不咸不淡的反驳道，凌斌一听沉默了一下，不过还是自言自语的叨咕了一下。
　　“平时正常的跟个什么似的，原来还是个闷骚加毒舌。哼，真是人不可露相。”
　　凌斌虽然说话声不大，但是佐枭还是听到了。佐枭双手把着购物车，耳边听着凌斌不停的絮叨不满，但又无可奈何的拉着他的手拿物品时，佐枭淡淡的笑了下。

　　夜睡沙滩

　　凌斌与佐枭的比赛，在比寒结束后被取消参赛资格而被宣告结束。
　　不过其实说起来，就是凌斌与佐枭想要争取那个名次，可是以他们那成果，不是第一就是第二还是从后数的，倒还不如他们一开始就取消比赛资格还不至于那么丢脸。
　　不过此时对于凌斌与佐枭来说，也并不是值得啥庆幸的时候。
　　面对并不获得名次的组合，山姆斯这个热情的大叔，决定给他们一些意外的惊喜礼物。
　　也就是他此时抱在怀中，一个个发给落选参赛者的——红心型大抱枕……
　　凌斌与佐枭无语的看着山姆斯一步步走近他们，他们也有意识的后退，然后两人同时转身，转眼间就消失在了超市内的众人面前。
　　最后只剩下山姆斯抱着那个心型抱枕，呐呐的说道：“这对情侣真奇怪，我可是专门为他们设的这个特别惊喜的意外礼物。他们对这礼物就这么不满意吗，不过现在看他们这么有默契，看来是已经比以前感情好多了。不错，不错！”
　　而这一边，可以说是狼狈出逃出来的凌斌与佐枭，一股劲就跑出一条街。那心有余悸的样子，好像身后被几只饿狼追赶一样。
　　“你跑什么，你不是一向以沉着稳重著称嘛，刚才跑的太狼狈了。”两人刚放慢脚步，凌斌便带着逗弄的对着佐枭说道。
　　佐枭脸也有些低沉，转眼撇了凌斌一下，然后抿唇说道：“我这是在配合你，我以为你很怕刚才的情况，所以才不得不跑的。这难道不是我们刚培养出的默契？”
　　“切，这是什么默契！”凌度有些郁闷了，是的，无比郁闷了。
　　不知是错觉还是咋地，凌斌很不爽的发现，最近佐枭说话有增多的现象，这么增多呢，如果在闷蛋的行列里都可以算的上是话唠了。
　　本来呢，像现在这样，对于普通人来说再正常不过了。可是对于佐枭来说就是大大的不正常了。恰恰这种不正常还是凌斌讨厌的不正常。
　　佐枭说话越来越讨厌，比如凌斌以前不满愤怒时，佐枭只是沉默以对，你说你的他该干什么就干什么。
　　凌斌生气照骂，佐枭又两耳不闻，很是相安无事。不过现在佐枭这一回话，凌斌竟然有一些时候被堵的说不出话，还会非常生气。所以，凌斌真的郁闷了。
　　于是凌斌在想了，佐枭这人到底是受了什么刺激呢。难道？对他的身份还是有所怀疑，所以现在就借着引子试探呢。可是不对呀，明明他们当初都是说好的，佐枭也表示非常理解的。
　　那现在这样，佐枭岂不是自打嘴巴，佐枭可还不是这样的人。
　　那……难道会是佐枭知道自己儿子没了，所以承受不住打击，现在脑子有点不正常了。
　　其实佐枭最近的状态还真有点那个疯狂的前兆，凌斌觉得佐枭离疯就要不远了。心里找着这个理由，安慰他那颗要喷火的心。
　　而佐枭看着凌斌不时的斜眼看向他，那眼里不明之意，却没一点善光。佐枭自然知道现在凌斌在心里不定怎么说他，佐枭挺着腰板的走，对于凌斌如火一样的眼光就再没回应过。
　　两人这一路上各怀心事，竟走到了海边。
　　从早上参加那山姆斯举办的活动，到接下来两人一路走一路斗，现在竟已临近黄昏。此时海边上没有多少人流逗留，彼彼相交结伴而归，似乎可以预定那在那些男男女女脸上留下的笑容，会让他们在之后的一段时间里，会有着不错的时光和相处。
　　“这里很漂亮。”凌斌一屁坐到沙滩上，然后不知是对着自己自言自语还是对佐枭的说道，佐枭见状，也跟着坐下。然后听着凌斌继续呢语说道：“这是我第一次，这样面朝着大海当下没有任何负担的静静看着。”
　　佐枭也直直的看着此时浪花滚滚，正值涨潮的海面。
　　那翻滚的海水，一浪高过一浪，看起来相当的凶猛。年轻时，佐枭即使本身对自己有着很大的目标，可是对于一些正值青春年龄会喜欢的事情他也没耽误，就比如冲浪。
　　在佐枭人生里，他不做没有用处，对他人生计划毫无助力的事情。面对冲浪，佐枭认为那是一种挑战胆量，并且增强体质的运动。
　　但是一尝试后，佐枭马上就爱上了这个游戏。那种感觉，很难用一个字一个词来形容。就是当他踏在海浪上时，有着一种超脱感，有着一种潇洒感。那是在平时的生活中，所无学得到的。
　　对于喜爱冲浪的人，海浪是一种他们挑战的工具，也同样是可能致命的勾魂者。所以在冲浪者对海浪喜欢的同时，也多少在浅意识里有着一定的恐惧。只是很多人用着尖叫或是最后挑战成功的喜悦而化解了。
　　佐枭也是其中之一，如果不是在海上，在玩冲浪的时候，他更喜欢静静的坐在岸边想事情。看着那汹涌澎湃的海水，他总感觉比平时想事情更容易让他想通。
　　佐枭能理解凌斌的心情，两人就是这样静静的彼肩坐着观望着。就是到后来，当潮水涨到他们脚边开始打湿鞋子时，两人也都没有想要离开的意思。
　　“喂，你说，如果将来你死了。但是是被你很信任的手下或亲人杀死的，那时你要怎么办。”夹杂着海浪声，凌斌的话悠悠的传来。
　　佐枭本来半屈的腿放直，然后说道：“怎么办？已经是死的人了，还能做什么？”
　　“哼，你倒是挺豁达的嘛。可是世界上，像你这样想的人必竟是少数。”
　　“我不是豁达！因为，在他杀死我之前，他们会比我死的更惨。到那个时候，我有什么必要，在想死后要怎么办么办、怎么报复。”佐枭这话说的很平静，平静的都不像是在讨论一个对他来说，可能是他一生大事的事。
　　凌斌没看向佐枭，不过听了佐枭的话，竟然浅笑了出来，说道：“这套理论很像是你会说的话，只是世世无常，说不定这次回去，你就要第一个解决我了。”
　　佐枭也笑了：“这么说，你想杀我。”
　　“不会，我不会杀你。不论出于什么，我都没有理由对付你。其实昨晚我一直睡不着，我一直在想一个问题。你知道吗，让一个人真正痛苦的方法是什么呢？”
　　“世界上本无罪，只是庸人自乱之。没有什么法条和常规一定是不可变的，就比如没有人一辈子都不犯错一样。让人最痛苦的方法，我不知道，我只知道让我自己不痛苦的方法。”凌度转过头定定的看着佐枭，眉头不觉皱起。
　　“没想到你说话竟然这么有哲理。不过这句话原句是世上本无事，庸人自扰之。你倒是挺会改的，不过我觉得你说的狗屁不通。”凌斌手支着下巴转着头，挑衅一般的说道。
　　“我根本不需要别人给我什么肯定，因为不需要，所以我也不会听。”
　　“哟，哟，这小倔脾气。”凌斌嘴里啧啧作响，脸上嘻闹逗弄佐枭的表情却是十足，佐枭将手滑向身后，支撑着他的身体，凝神的继续看着正在不停翻滚的海浪。
　　凌斌此时却向后一仰，直直躺倒在沙滩上，黄昏的沙滩被晒的有着淡淡的温暖感。让人感觉非常的舒服。
　　就这样一个静坐一个平躺，佐枭与凌斌竟就这样一直待到了第二天。
　　当时天还未全大亮，最先醒过来的是佐枭。他还记得，他与凌斌一直看退潮，然后又喜欢看整个夜空降临后，他耳边听着海浪看着星空的感觉。
　　看的累了，他与凌斌就都在沙滩上躺了下来。
　　不过看着窝在他身这的凌斌，佐枭将外套脱下来盖在了凌斌身上，而他则在沙滩上走了一圈。
　　佐枭走回来时，凌斌已经半披着他的外套，正有些烦闷的爬着头，并还奉送了一个大大的哈欠。
　　佐枭走到凌斌面前，自然的说道：“走吧！”
　　凌斌扭头看了眼佐枭，还是揉揉额头跟着佐枭，两人出了这里刚走到街上，便在他们面前正好开过来一辆车。
　　本是佐枭随身的保镖下车，为凌斌与佐枭开了车门。原来刚才佐枭在逛沙滩时，就已经通知他们来接凌斌与自己，所以他们才会来的这么快。
　　说实话，在沙滩上睡着并不舒服，虽然在这里他们并没感觉到太冷，但是晚上的风却很大。凌斌这一夜倒是没睡的多香甜，甚至还没得睡的浑身不舒服。
　　回到酒店后，凌斌简单的洗了个澡，然后躺在床上又睡死了。
　　只是而当凌斌再醒来时，他竟然发现自己经回了他与佐枭住的别墅并躺在他自己的床上。
　　凌斌大大的抚了次额，本来想找佐枭自账，可谁知被庸人告知，佐枭一回来就回宇枭娱乐了，凌斌心里听完大大的不爽。
　　他心想，这佐枭真当他自己是铁人啊。刚从夏威夷回来时差还没导好就工作。
　　果然佐枭是个为了工作不要命的奇怪人！

　　性经验……

　　佐枭绝对是行动派，这一点凌斌非常的清楚。
　　因为他不会在一件无用的事上，浪费自己的时间，这一点从凌度对佐枭的这段时间的了解就可以看的出来。
　　佐枭做事一向雷厉风行，说干嘛就干嘛，很少有事与人能打消佐枭做事的计划与原则的。
　　凌斌与佐枭回来后的第二天。
　　一大早，凌斌正抱着被，梦的不知今惜是何惜时，佐枭出现在了凌斌的房间里。
　　佐枭来到凌斌的房间，先是站在原地，低头看着睡的十分香甜的凌斌，然后佐枭走过来坐在凌斌的床上，扭头看着凌斌。
　　看了一会，佐枭直皱起眉。佐枭心里暗想着：“这佐凌平时机灵的跟个什么似的，这个时候竟然一点的自我防范意识都没有。如果他是个恐怖的凶手，现在凌斌早就死了。”
　　佐枭从小一直承受着非人的教育，包括身心都练就的相当强悍。所以他对于凌斌，此时对于他进屋毫无反映，心里升出一丝不快。
　　上一次在他的办公室里。凌斌表现的还是不错的，起码在他进房间后，凌斌没多久就惊醒，还有着一定的对于外人入侵的防范意识。经由两次的对比，所以佐枭现在对于凌斌有些不满。
　　佐枭伸出手正要推醒凌斌，却在这时凌斌睡的迷糊中一滚，本来可是顺利滚一小圈，侧过身子睡的。
　　可巧在佐枭坐在床上比较往里，凌斌这一滚动中遇到了一个阻碍。腿本来是要一转的，却在半路上踢中了佐枭的屁股。
　　佐枭身子一僵，手也愣伸在空中。只是皱眉看向凌斌，那快睡的流口水的呆样也不像是故意的。
　　佐枭将手向前伸，最后——放到了凌斌的脸上。替凌斌拨了拨乱了的前发，这才将手伸回来，放到凌斌的肩膀上，推了推。
　　凌斌死猪一样的没醒，竟然还打个滚，伸出手挥了挥。
　　佐枭厉眼一眯，将手伸到凌斌腰下，然后手臂一使劲，嗖……就将凌斌整个身子向床里推出去两圈。
　　这借由外力非自愿的行为，终于是让凌斌有了清醒的意向。
　　只见凌斌被推的动了动，然后沉默几秒后，便做鲤鱼打滚的的噌的下跳起来。当看到佐枭离开床，站在床边抱着胸冷漠的看着他时。凌斌大脑愣住了几秒，然后才有些气急败坏的对着佐枭大叫起来：“你进来做什么？没事叫醒我干什么？你精神错乱了啊！”
　　凌斌气愤的对佐枭叫道，不过因为佐枭这一推推醒了，说话间，凌斌也一边走下床。
　　凌斌脚刚一落地，佐枭就打断了凌斌的絮叨声：“你收拾下，我带你出去。”
　　“出去，有什么事？”凌斌刚起要走开的脚放下，转身疑惑的看向佐枭。
　　“要行动了，计划要开始了。”
　　凌斌看着佐枭，沉默的转身，然后去到他卧室里的卫浴室，洗了把脸，刷过牙，又为自己擦了些保养霜。看着镜子里容光满面的自己，凌斌才满意的笑了下，接着来到卧室，打开衣柜选衣服。
　　挑了两套对着镜子比了比，凌斌转过头问向佐枭：“哪套好？”
　　佐枭看了看，右手指向凌斌右手的那套，凌斌有些意外，然后转过头，第一次毫不掩示的赞赏脱口在而出：“果然是宇枭的总裁，即使自己不穿，也会看嘛。”
　　凌斌转过身面对着衣柜，就旁若无人的背对着佐枭换起衣服。
　　佐枭选的其实是件很普通的衣服，只是款型却相当的突显身型。
　　枚红色的针织衫，非常突显脸色的颜色，而且这件衣服前胸口大开，半个胸口都露在外面。加之佐凌似乎天生晒不黑的白皮肤，不知是衣服突显了肤色，还是肤色映衬了衣服。总之是相当强眼的。
　　下身是一件纯白直筒长裤，本没什么特别的，却巧在这长裤是低腰设计。与上身的针织衫一搭，刚刚好。只是一抬手一投足间，却总是露出欲拒还迎的肌肤感。
　　“如何，像是你情人吗？”对着镜子照了照，凌斌转过身，笑看向佐枭说道。
　　佐枭眼睛一眨，点点头，然后转身出了凌斌的卧室。
　　凌斌哼了声，皱着眉又对着镜子看了一眼自己，才转身小声嘟囔了一声也跟着佐枭下了楼。
　　接下来凌斌与佐枭简单用了下早餐，两人便坐车来到了宇枭。
　　若说第一次是偶然，那第二次就一定是有原因的了。在推开宇枭大门后，凌斌与佐枭在接受着大厅众职员与明星的注视下，进了佐枭的专属电梯。
　　“刚刚……那个是总裁？”站在大厅的众人，一个个惊愕的张着嘴睁大眼睛，无不怀疑的呐呐出声。
　　不怪他们这么的惊讶，本是沉稳内敛的总裁，竟然和一个花美男多有来往。即使凌斌只是前段时间昙花一现的出现了一回。但是当时也被宇枭娱乐传的疯了，并不时有几个人会偷偷的琢磨，这个少年到底和他们那个看起来清心寡欲的总裁是什么关系。
　　若是以前还只是怀疑，那现在看到凌斌再一次同佐枭一同出现，并都进了总裁的电梯，那质疑声就更低了。
　　再说只要是在佐枭与凌斌一进大厅就注意他们的，没有人是没看见。当凌斌与佐枭走进电梯后，凌斌突然凑向佐枭，并亲密的挽着佐枭的胳膊附在佐枭耳边笑着说了什么。
　　这些还是不是让这些人最震惊的，最最让他们震惊的，是佐枭那个在别人眼里太过稳重，甚至稳重到面瘫的冷漠男人，竟然会冲着凌斌浅浅的笑了笑。
　　这一切的一切，难道还不够说明问题吗？
　　至此，佐枭喜欢男人，并且有了一位花样一般的美少年情人的流言，便悄悄的在宇枭娱乐内部传言开来。
　　“喂！”刚来到总裁办公室，佐枭就大步走向他的办公桌。看着佐枭那俐落的动作，凌斌不满的坐在一旁的沙发上。调整了一个很舒服也很懒散的动作，凌斌扭头叫着佐枭。
　　佐枭此时已经翻开了一份报告，正出神的看着。凌斌这一叫，似乎因为佐枭太认真了没有听到，所以并没回答。
　　不过凌斌却没管这些的继续说道：“你刚才似乎很意外啊！”
　　“意外什么！”吝啬于从报告中抬起头，佐枭反问道。凌斌身子一歪，腿搁上了奢华的真皮沙发，然后半卧在沙发上说道，“刚才是因为在电梯里，电梯关的比较快。并且那些人也太吃惊了没发现。可是要是换了人，那种比较精明，并且久经情场的，很难不看出你刚才身体的僵硬。”
　　“这样足够了，你还想要做什么。”佐枭依旧没有抬头，只是淡淡的回答着，只不过语气里对于凌斌的话不置可否。凌斌本想将他认为更亲密或是更引人遐想的办法都使上。本来嘛，既然是做戏，那就要做到全面的。保证别人看不出破战，可佐枭却抢先他一步平静的陈述道：“以我佐枭这名头，你想要与安森那样高调，还是想让我真有与你上床消息传开，才能让你满意。你认为这样，安森就能深信不疑了？该怀疑的，他一样会怀疑。你太急切了！”
　　对于佐枭的回答凌斌虽是不满，但也没有反驳。
　　这个计划既然是佐枭想出来的，想必佐枭已经有了一个全盘的计划，他确实是是有些急躁了。
　　只是当凌斌想到他能报仇了，心中就时时涌现出一种激烈的情绪，让凌斌激动的不能自己。他迫切的想要看到安森最后的下场，即使他知道这不是一天两天会做到的。可是却控制不住他那激动的心。
　　凌斌知道，以佐枭在外的风评。现在若突然间高调的被人发现有个同性的情人。反而会在引来多方猜测的同时，也引来有心人士的臆测。这反而不利于他们的计划。所以凌斌并没有像平时那样，即使理亏但也要驳回三分理来。
　　凌斌自个安静的待了会，看着佐枭一目十行一样的扫着文件，又有些无聊的找佐枭攀谈起来：“我一直很好奇你，你到底……正常吗？”
　　佐枭握着笔柱的手一停，然后抬起头，脸上虽然一如既往的平静无波。不过凌斌却感觉，这是沉默背后的恐怖。于是凌斌退了求其次换了处方式问：“你到底性向是什么，喜欢男的还是喜欢女的，或是……双性的？”
　　佐枭沉默的看着凌斌，直到看的凌斌以为佐枭被问的太过尴尬不会回答时，佐枭倒把凌斌给问倒了：“你呢，这么些年来。我坚持每年强行带你去一次医院，就是怕你在外面玩的太疯而带了什么病毒回来。你又看出来你是什么性向了？”
　　凌斌憋红了脸，并不住干咳了几声。
　　要知道，凌斌不论是前生，还是今生换了佐凌的身体。不论前生的身心，还是今生佐凌的身心都还是个处。
　　凌斌是因为曾经一直暗恋着安森，所以想为他一直保有那份纯真。而佐凌这个疯狂胡闹的人竟然也没有过这种经验。当初也是让凌斌非常的意外。
　　所以凌斌此时也难得的红了脸，无法回答佐枭的问题，郁闷的直想捶胸口解气。
　　最后凌斌实在忍不住了，憋出了一句话：“哼！那又怎么样，我实际经验没有，但是我客观经验很丰富！”
　　佐枭此时已经低下头，只是那微微抖动的肩膀，却是看的凌斌更加郁闷的想抽自己嘴巴！

　　流言一

　　午餐时间，凌斌与佐枭选择用餐的地方还是宇枭娱乐的餐厅。
　　这一次餐厅的人数，对照上一次凌斌与佐枭来，那是呈倍数的增涨啊！
　　看着那些做贼心虚的眼神与好奇的脸色。凌斌故意走在佐枭的身边，靠近的程度，正好是走动间不时互碰胳膊的距离。即亲密，却不过分张扬，直看的在场的人心被提在嗓子眼上。
　　都说眼见为实，他们却又不敢完全确定的疑惑着，那颗心里生出的好奇的种子，让他们坐立难安。
　　凌斌与佐枭又来到了上次他们所坐的位置，隔音效果不错，又相当安全的地方。
　　刚一坐下，凌斌就看着佐枭一笑：“看来你的计划第一步进行的很顺利，看现在的这个样子，早上的行为是见效了。不过我一直还没有问，你的所谓报仇，是要怎么对付安森呢？”
　　佐枭端着桌上的水喝了一口，唇被水润的相当水嫩，可是双唇却一直抿着。
　　“如何？不想说？”见佐枭半天没说话，凌斌反问道。
　　“到时候你就会知道了。”也真如凌斌想的，佐枭并没有回答，反而有些推搪的意思。
　　不过在此时餐点被送了上来，凌斌与佐枭倒是没有继续刚才的话题。
　　接下来的几天里，凌斌与佐枭几乎除了睡觉洗澡上厕外所有的时候都粘在一起。
　　佐枭这个平时不会让外人在身边待超过一个小时的人，是彻底将凌斌推到了流言的风浪口上了。
　　其传播的速度，虽不至于整个娱乐界的人士都知道，但是一些大型的经济公司与娱乐公司，却都听到了一些风声。
　　森娱娱乐总裁办公室
　　“佐枭？哼！不过又是别人无聊的炒作，不用当真。”安森正对着电脑打游戏，并对着一旁沙发上坐着的乔乐哼笑的说道。
　　“本来我也不相信的，必竟佐枭这些年来，从来没听说过有什么私生活方面的新闻传出来。不过这次与他传绯闻的，却让我有点信了。”乔乐手捧着一杯极品铁观音，并没有喝，只是看着袅袅飘出的水气，声音一如既往平和的说。
　　“噢？是什么人，让你觉得这么有可信度？”安森总算将头从游戏中抬出来看了乔乐一下，说完，便又低下去继续去玩游戏。对于乔乐所说的话题，看起来安森一点兴趣也没有。
　　不过乔乐也只是垂头看着茶杯升腾的水气，对于安森这样的漠不关心，也没有在意。乔乐此时托着杯底，浅浅的饮了一口，感觉茶香在嘴里回味流转了一圈后，乔乐才说道：“那个人你也认识，就是佐凌。”
　　安森那边本来不断按动键盘发出的哒哒声停止，接着安森转过头，改以手半支着下巴，也不知道在想什么，几个手指头不住轮流的点着脸，眼里有着深意。
　　乔乐捧着茶杯，背靠向沙发，也不知道在想着什么，眼里闪烁不定。
　　“前段时间这个佐凌就一直有意无意的缠在你身边，我还以为又是慕名你，想要讨好你、追求你的人。若这条新闻是真的，那看来，这个佐凌还不是一般的小角色那么简单。”当电脑键盘哒哒声再响起时，安森带着几分戏又带着几分不明它意的话同时说出。
　　乔乐望向安森，看到的只是安森莫名勾着邪笑的侧脸颊，乔乐愣了下：“你，对佐凌有什么看法。”
　　“看法倒不至于。不过我可以肯定的是，他是个很奇怪的人。做事从来不考虑后果，冲动却又在着点小聪明。不过说实在的，他也确实有吸引佐枭的魅力。不瞒你说，若不是当初我被他耍了，我们会有个很美好的夜晚。”听着安森自嘲的笑声，乔乐颇有几分意外。
　　要知道，乔乐算是对安森比较了解的人了。从小到大，只要安森想的，就没有他不想尽办法得到的。这包括所有的一切，比如人的感情。
　　乔乐从没有对于安森那执着又享受的情爱观认同过，不过不认同归不认同，在乔乐心里，确实也没有人会像安森那么有办法的，将他的情人各各收抬的服服帖帖。
　　想见就随传随到，烦了就彻底消失在安森的眼前。
　　乔乐从不认为一个人的感情，可以分的这么清楚。他认为安森这样的爱情游戏，充其量也只是他们那些人认定的疯狂而已。
　　若真正在这场游戏里失了心有了情，没可能所有人都可以抽身的那么干净俐落。
　　不过乔乐有一点与安森很相像的，或许也就是因为这一点，他们才会从小认识后，就一直成为无话不谈的朋友，又或是形成现在他们这样，比朋友更亲密却有达不到那个程度的暧昧关系的原因。
　　乔乐与安森都是完美主义者，只不过安森的完美主义，是在他对于他人生里的各个游戏的全身而退来说的。而乔乐的完美主义，则是对于他自己完美的个性。
　　乔乐也不知为什么，乔乐很从小开始，就像有意识一样的在外人面前充分的表现着自己。只是那在别人看来，那时的乔乐不过是个懂事乖巧的好孩子。
　　但是只有乔乐他自己知道，他从很小开始的潜意识里，就想要成为一个被所有人认同，并且称赞的人。
　　所以从小到大，乔乐一直将他认为的真善美都表现出来。
　　乔乐喜欢帮助人，在他因为安森的关系走红于娱乐圈后，他更是时不时的提携新人，给新人们讲解娱乐圈的生存法则。
　　看着那些人崇拜与敬畏的眼神，和常常连声道谢的感激声音，乔乐会觉得心里分外高兴与舒服。
　　就是生活上碰到不如意的人，或是根本不接受他帮助更甚至讨厌他的人，乔乐都能安然的面对，最后也让这些人喜欢他。因为他心里有着一扇门，关住了他一切道德外的邪恶思想。
　　或许这是一种病，但是乔乐认为，就算这是一种病那又怎么样。起码他做的是帮助人的事，在他收到一声又一声的道谢时，他就已经被人认同了他的处事哲学。
　　为此，乔乐也一直对于他的人生引观以为傲着。
　　只是乔乐一成不变的生活里，还是有着异类的。
　　在乔乐曾经帮助过的人里，也有着带着怨恨看着他，并对于他的帮助连声道谢的话都没有的人。
　　当时乔乐并不理解为什么这个人要那样的看着他，他只知道，看着那人眼里绝望中带着嘲讽的笑意，他感觉到了心痛，没来由的心痛。
　　那时，乔乐也说不清这是为什么。他不知道是因为这个人没有按照他定好的计划走而伤心，还是其它的，所以乔乐反而更加注意那个人。
　　乔乐发现那个人是一个矛盾的综合体，他愤世嫉俗，眼里总是带着憎恨的看着他与别人，但是往往面对除了他以外的别人时，却总可以表现的唯唯诺诺的，似没有存在感的温顺小猫。
　　乔乐对于这个人有了很大的研究兴趣，只是那个人是一个刺猬，他就是如何的示好，也根本无法接近那个人。
　　因为那个人根本不会给他机会去了解，即使接受他他的帮助，但是面对他们的对话，那个人却总是选择冷嘲热讽的对他说话。
　　他想这是那个人的自我防范意识，因为不论换作是谁，当突然从天堂摔下地狱都会难以接受现实的。
　　后来乔乐发现，这个人每当看到安森与他在一起时，身上就像炸了毛的小动物一样，充满了恨恨的愤怒情绪。
　　乔乐也不是没和安森说过这个事情，当时安森只是意味不明的勾了勾唇，然后冷笑着：“那样的人，你不需要在乎。世上还有许多人需要你帮助，你既然热衷于这些，就不要把时间浪费在这个人身上了，他不值得。”
　　乔乐很奇怪，在安森的处事哲学里，除了利益还是利益，除了游戏还是游戏。所以安森很讲究说话的学问，乔乐很难从安森的说话中找出一些恶言。面对这个人，为什么安森总会露出冷意与恶言。
　　只是乔乐的执着，最后也没有成功。
　　那个人死在了他的面前，乔乐当时脑子里一片茫然，有着大难不死的后怕也有着一种他说不出的失落。
　　因为这个人，让乔乐面对了他人生里第一次的失败。
　　在乔乐最用心的帮助下，这个人反而更加凄惨，当时安森一直抱着乔乐安慰他，但只有乔乐知道，这个人成为了他心里一道结。
　　只是乔乐没想到的是，那个人那他永远也忘记不了的熟悉眼神，会让他在另外一个人身上看到。
　　即使是坚持从不带粉丝到工作现场的他，也为了这个人破了例。是因为这个人太像那个人了吗？所以在他听到这个人传绯闻时，心里才会感觉到怪异。
　　乔乐抿着唇出神的凝着已见底的茶杯，久久不动不说话。

　　晨练

　　“乔乐今天的安排是怎么样的。”
　　森娱娱乐总裁办公室，此时安森正坐在他的老板椅上，后背全部靠向椅背上，腿高高的抬放在桌子上，两只手则自然的放在肚子。
　　安森这样的姿势再加上他歪着头斜靠在沙发背上的随意，真是很附和他个性中的随性。
　　不过他话一问出，站在总裁桌前的人却是毕恭毕敬的回答着：“报告总裁，乔乐上午还有两节课，下课后我接他之后会找间餐厅和他吃下午餐。然后会让乔乐休息一个小时，下午两点，他要出席一个公益活动，参加完公益活动，三点钟之后的时间没有安排活动。这两天乔乐的精神状态不是太好，我想让他休息一下。不然对于下面将要投拍的新剧，怕会让他很辛苦。”
　　安森两个手肘拄在椅把手上，双手掌手相对着，脸上变幻了一下，看着站在下面老实交待乔乐行程的乔乐经济人小安，安森面无表情的又问道：“我要你办的另外一件事呢？”
　　“报告总裁，最近一直缠着乔乐的那个人叫佐凌，您让我查他的身家背景。可是奇怪的很，他就像是凭空出现的一样。除了他一些在校的纪录，其它的消息一无所有，比如出身、比如家庭成员，当我要调查时这些资料都瞬然间不翼而飞了。”
　　至从凌斌出现在乔乐身边，安森就暗中派他的心腹小安去调查凌斌了。不是安森找不到别人，只是混在娱乐圈有时候才更好办事。因为他的家族与佐枭并不友善的关系，找了外人调查才更不容易被发现。
　　当然找小安调查，安森给出调查的理由，不过是觉得凌斌是个意图不明，对于乔乐有着目的接近的人。
　　再加面对最近凌斌闹出来的新闻，安森觉得他不简单的同时，也对于佐凌佐枭的姓氏感觉到了奇怪。便也让小安将佐枭与佐凌一起调查了，只是小安查到的结果，却与安森本来设想的有着很大的区别。
　　“总裁还让我顺便调查佐枭的资料。佐家从黑转白，原来的一些家族资料早已经毁了。不过对于建立宇枭娱乐之后的资料还是保留比较全面的。可是据我调查的结果发现，资料依旧显示着是佐枭无婚、无子、无配偶与情人，看来他与佐凌的同姓，真的只是个偶然。”
　　听着小安总结性的回答，安森两手对着的手掌不住对点着，脸上也表现出几分莫测不定来。
　　这段调查可信度有多少，恐怕除了当事人，没有人可以给出充分的肯定。安森信了多少？其实他并没有真的相信。
　　可是佐枭名声在外，虽然不能说是一直活在他眼皮子底子，但是关注的人也太多了。更何况以他与佐枭现在对立的身份，他比别人更关注他这个对手的情况。
　　这么些年来，许多人想要调查佐枭，最后都只是得到一些摆在明面上的消息。
　　但有些事，即使佐枭再如何厉害也好，总会露出一些蛛丝马迹，可是佐枭的事就如他对私生活低调的态度一样。真的没人能调查出他的婚姻情况，所以所有的人，都已经认为这就是事实了。
　　当然，这也包括了安森。
　　“能抱上佐枭这一颗大树，看来我只得承认，佐凌有着他自己的办法。”安森放下脚，身上靠向桌子，手放在桌子上，手指不停的在桌子上点来点去，脸上表情挂着兴味。似乎就是对于佐凌这个让人捉摸不定的人，有着浓浓的兴趣与探知欲。“继续调查，我要在第一时间听到所有关于佐枭与佐凌的消息。乔乐这边你也多好点心思，他要是心情不好，就多让他休息一下。场商那边我去解决。”
　　“好的总裁，没什么事，我先出去了。现在是去接乔乐的时间了。”小安微一鞠躬，在看到安森点头同意后，便转身出院总裁办公室，去了乔乐家接乔乐。
　　“佐凌，哼，我看你能变出什么花样。”小安走后，安森用中指和食指夹住放在桌子上，那正照着佐凌挽着佐枭笑的一脸邪气又带着魅意的照片，冷笑中带着不屑与挑衅的神色。
　　*****************
　　“唔，今天有什么安排。”
　　早上，佐家餐厅处，凌斌一边猛往嘴里塞东西，忙一边问向坐在他对面正拿着报纸认真观看的佐枭。
　　那边拿着报纸的佐枭的手微微抖动了下，不过却不是因此而放下报纸专注的听凌斌说话，而是人家手一抖，报纸一动，翻页中。
　　凌斌是看着佐枭翻完报纸页的，凌斌内心表示严重的翻过白眼后，佐枭的声音才悠悠的传过来。
　　“今天，忘了告诉你了，我休息。”
　　“……”
　　“你确定今天你休息不用上班！”凌斌拼命咽下口中的食物，然后一边被噎的直捶胸口帮助自己消化，一边急切的问道。
　　“嗯，没记错，是今天。”从报纸背后飘出来的声音，一点穿透力都没有，但是凌斌却听的很清楚，凌斌脸色一变，手中的餐具猛的往桌上一啪，本来安静的屋子里，一声砰回荡了一圈。凌斌一脸愤然的说道，“你既然早知道，早上没事还叫我做什么。我现在可是还很困呢，早知道多睡一会了。”
　　“早晨的时间错过了就错过了，你发完脾气也有精神了，吃完饭陪我做晨练。”此时佐枭放下报纸折好，然后拿起餐具准备用餐，不过在用餐前，佐枭总算是大方的看了眼凌斌，然后陈述一样的说完，接下来用餐！
　　凌斌看着佐枭，嘴角不自觉的抽动了几下，然后才咬牙切齿的剂牙膏的发出声音：“你还真有计划，也真有安排啊。不过这前提是，你为什么不尊重下当事人的意愿，我就没想过要晨练。”
　　“就因为你没有这个意识，所以才会这么弱。若不是这样，上次也不会最后被我压下来。”佐枭说的是上次出差，在夏威夷酒店里，那次佐枭办完公后凌斌要出去玩时早上的突然袭击。
　　可是结果大家都知道了，凌斌虽然最后的催床算是圆满成功了，可是过程里对于凌斌来说，却受到了不小的耻辱。
　　当时凌斌不勉有些要吓吓佐枭的意思，平时看惯了佐枭沉着稳重，他就想在佐枭睡觉时吓吓他，看看佐枭睡的朦胧时的第一反映是啥，如果很丢脸的，凌斌一定会抓住这次机会以后拿来笑话佐枭。
　　可谁知佐枭的反映那么好，恐怕是在凌斌进屋时就已经醒了。想到这凌斌也有着一肚子怨气，这佐枭竟然也是个腹黑吗？既然知道有人进来了，也不打声招呼，这不是耍着他玩呢吗？
　　虽然啊凌斌也知道，当时佐枭并不完全确定是他，所以才会那么做的。可是本来怀着坏意想要吓吓佐枭，可最后却是自己反被佐枭压在身下，并掐着脖子，还是让凌斌怎么想怎么的憋屈。
　　本来这事谁也不提就算了，偏偏这时候佐枭还要老话重谈，而且还是挑着凌斌的痛脚踢，凌斌此时郁闷的把饭推到一边，手支着下巴，准备死死瞪死佐枭。
　　不过最后凌斌还是跟着佐枭跑出了别墅，两人挨着山后的小道慢跑。
　　啊不对，是佐枭挨着山后的小道慢跑，凌斌则是一边慢悠悠的走着，一边四下看着，那观光的样子，真是与前面认真晨练的佐枭完全是两个世界的人。
　　“以后每天早上与我一起来晨练，我会叫醒你。”跑在前面的佐枭久久不见凌斌跟上去，就在跑动中变了方向，折回来找凌斌，当看到凌斌蹭步子一样的走路时，佐枭说道。
　　“我干嘛听你的，连个休息日也不让人消停，你真是，我都不知道说你什么好了。”凌斌指着佐枭，最后还一脸痛心疾首叹息说道。
　　佐枭停住跑动的动作看向凌斌：“既然我们有计划的想要向安森施展报复，一切必要的准备工作就要做。这晨练虽然与那没有直接的联系，但也是必不可少的。安森也练过防身术，虽然不精练，但对付你却是绰绰有余，我不想以后有机会看到你被打的奄奄一息的躺在地上。”
　　佐枭这话说的还是有些夸张的，安森没事干嘛要打凌斌，不过佐枭的话很见效，因为他一说完，凌斌只是沉默的思考了一下，就选择追上了已经转身向前慢跑的佐枭。
　　在追上佐枭的同时，凌斌扭过头看向佐枭，脸上还带着几分赌气的成分在里面的说道：“我并不是认同你说的话，也不承认你说的话多有道理。我只是为了我的以后着想，多晨练点也好，老了的时候身体也能壮的跟头牛似的。”说话间，凌斌眼睛还上下打量了一下佐枭，在看到佐枭那非常挺翘的臀部以及非常平坦无赘肉的腹部时，凌斌收回眼睛，心里却有些抱怨。
　　老天真是不公平，佐枭都是三十多岁的大叔了，为什么看起来还是二十多岁似的。都说男人要老了才有味道，可是老大叔是没身材的。
　　可是看看佐枭，凌斌可以想象，二十年后的佐枭还是这个身材以及没多大变化的脸。
　　然后凌斌身体里突然像被打了鸡血一样，噌的跑出老远。
　　佐枭在后面愣了下，也加快速度向凌斌追了去，而且表情还带着点……单纯的笑意。

　　性无能……

　　“呼，呼，你平时都是这么运动的……”
　　早上晨跑结束后，凌斌本以为完了，正想要拖着有些酸累的身体回去补个回笼觉时，没想到佐枭竟然拉着他又要继续下一轮的运动计划。
　　于是凌斌和佐枭就来到了练身房，先是做肌肉拉伸器，然后骑的自行车，接着又做了一些拉伸运动，最后凌斌气喘吁吁的对着他身边与他一起用跑步机的佐枭说道。
　　佐枭脸上只是因为运动红了一点，那正不断调整着呼吸并不见粗喘的样子，足可见佐枭对于这些运动量还是游刃有余的。
　　佐枭这么从容，不勉让一边现在气喘吁吁的凌斌心理颇为不平衡。
　　“你这样用蛮力来做运动，当然是感觉即累又没效果，即使是运动也是有技巧可寻的。”站在一边用着一种相当均匀速度慢跑的佐枭，只是语气与平时略有一些不稳的对凌斌说。
　　“哼，你从小就这么练，当然感觉正常了，我从来还没做过去这么多的运动量。你跟我讲这些有什么用。”凌斌按停了跑步机，胳膊搭在跑步机把手上，只差伸出舌头像小狗一样来缓解热与劳累了。
　　佐枭见凌斌这样，倒也没再说什么，佐枭又在跑步机上跑了近十多分钟，然后再按停。
　　而这时凌斌早已跑到一边半坐半躺在休息椅上，翘着脚，另一手拿着一杯果汁美滋滋的喝着。待见到佐枭走过来，眼睛只是瞄了下，又继续吸着吸管喝饮料。
　　佐枭坐下来，看着桌子上摆放的另一杯盛满没动过的果汁，自然的拿起来，脸上尤带着几分轻松。
　　“喂，你那是什么表情，别告诉我，我们一会还要继续去做运动。”凌斌本来一脸懒散样，但是在感觉到一个非常强烈的目光看向他时，凌斌扭头看到的，是佐枭带着强烈劲头的眼光，然后凌斌怪叫道。
　　佐枭不同于凌斌，冷静的点点头，浅口饮了下果汁，然后平静将杯子放到桌上，又淡然的点头说道：“嗯，你休息一下，然后我们去游泳。”
　　“不去，死也不去。”当时凌斌断然的拒绝，那紧握的拳手，与傲然的脸还真能震住几个人。
　　不过……
　　高级俱乐部，游泳馆！
　　凌斌穿着一身白色长袍浴衣，正半躺在游泳池边上的躺椅上昏昏欲睡，那边的佐枭此时正在游泳池里畅快的游着，姿势优美，动作矫健，直看的游泳池附近，那围着的一群蓄势待发跃跃欲试的男人女人双眼放光。
　　佐枭轻松的游了两圈，这才准备上去休息一下，但是对于周围眼冒星星，并且满脸打着主意要上前攀谈的一干众，佐枭一率无视之。
　　若说要看一个男人的身体，那脱光衣服一定是看的最准确的，不过以现在佐枭只穿个黑色小游泳裤的现状来说，也与脱光了没太大差别。
　　走到池边他与凌斌的休息区，佐枭拿起放在椅子上的白毛巾，先将正顺着他的头发与身体上滑动滴落的令人遐想的水珠简单的擦试了一下，然后拿起挂在椅子扶手上的与凌斌同款同型号的白色社袍穿上，接着随意的把腰带系上。
　　坐在椅子上，佐枭那自然翘起有腿很是修长有力，直看的偷窃的旁人更是血气直涌向脑。
　　“呜，我还没看出来，你竟然有自恋的毛病。”本来应该睡的不知今惜是何惜的凌斌，此时却不声不响的起身对佐枭说道。
　　佐枭转过头看过去，就见凌斌不知何时已经醒了，这时候还坐靠在躺椅上，扭头正斜看着他，脸上不知是刚睡醒的缘故还是愤愤引起的，透着点红晕。
　　只不过，凌斌话里的自恋，却是佐枭最为不解的。
　　说佐枭他自信，自傲或是自得各各自什么的都还说的过去，可是佐枭可从来不认为他有自恋的毛病。不过看着已经扭过头不去看他的凌斌，佐枭也没有继续追问下去。
　　不过凌斌与佐枭沉默，可不代表其它人就会呆看着。
　　本来有佐枭这一个型男，就都够引人注目的了，现在多了一个还有些睡意惺忪，但又露着慵懒到想让人抱在怀里好好蹂躏征服的凌斌。
　　这下，游泳池周围的人不淡定了。周围的人几个几个围成一小圈的交头接耳，还时不是地的看向凌斌与佐枭这方。在讨论他们的情况已经很明显了。
　　凌斌懒的理他们，拿起桌子上放的果汁就咕咚咕咚的喝起来。那边佐枭也安静的坐在那边看起了杂志。
　　也不知道是不是这种沉默给了其它人鼓励，让他们想到这是凌斌和佐枭无声的邀请？于是渐渐有人走了过来，然后各自分成小圈的围住了凌斌与佐枭。
　　“帅哥，你的游姿真标准啊，怎么练的，我练了好久都感觉这里不够弯。”围住佐枭的小团体中一短发俏女生，此时侧过身子，一边对佐枭进行赞赏一边弓起腰，令佐枭能看到她那引人臆想的小蛮腰。最后还不望冲着佐枭眨眨眼睛。怎是一个将可爱与性感相结合的美少女啊。
　　佐枭目不斜视的……转回他的杂志，那少女僵持着自己特意扭出的S型，脸上本是甜甜美美的笑，此时变成窘迫。
　　一见这少女失败，这时又从人群里走来一人。此少女真可是只能用波涛汹涌来形容她的胸部。瘦腰、翘臀、长卷发此时还微微打湿，懒懒的贴于面上背上。
　　只要是人见了都会来一句，哪里来的性感女神，可偏偏这时佐枭竟连理都懒的理，头像是钻进杂志中一样的认真。
　　那女人轻咬着唇，脸上涨的红红的，眼里竟然已要盈盈流下泪水，看这样子是怎么样的我见忧怜啊。
　　只是她忘记了一个非常重要的事，现在佐枭低着头，这女人即使再性感再漂亮再会搔|首弄姿也好，可是也得正主看的见才行啊。
　　所以这女子扭来扭去摆了半天S型，竟是越弄越让自己狼狈，最后是真的委屈的眼里含着泪花，显些就要哭出来。
　　前面两名女人阵亡，还有不怕死的挺|进。
　　只见人群中来了一位男子，这男子长像不错，相当的不错，用现在流行的用语来说就是伪娘。
　　那小腰那小腿完全可以与之前的两个女人相比，况且此时这男人穿着与佐枭同色系的泳腿，与他身下的白白嫩嫩的大腿一比，就显得他更迷人了。
　　而这些还不要论这男人的长像，那在眼角勾起的眼线，完全勾画出他魅然的眼，挺挺的小鼻，水嫩又红润的唇，微嘟起时，就像是果冻一样的让人有一咬的冲动。
　　这个男人走到佐枭身前，还似没掌握好力度，走快了而撞上了佐枭的腿。不过他的这个看似的失误，却成功再次引起佐枭抬头的注视。不过佐枭依旧只是沉默的看着，眼睛里竟然对于这男子没有一点惊艳的神情。
　　男子恐怕长这么大还没受过这样的漠视，只见他脸上傲气一现，胸口一挺，脚上一软，就要倒在佐枭身上。
　　却在这时，也同样被围住的凌斌那一圈，有人叫了一声。佐枭也适时的一侧身，这男的就顺势趴向了凌斌与佐枭椅子之间的桌子上，肚子很不巧的被撞了下，男子发出了一声闷哼。头更不忘看向凌斌那边，眼里怒火冲冲的看着到底是谁破坏了他的行动，还让他这么狼狈。
　　那边不同于这边的围观群众，在佐枭这边，是谁也没能进的了佐枭的身。那边的可是第一个走向凌斌的妙龄女子就已经开始亲近凌斌了。
　　只见这女子此时正趴在凌斌怀里，她前面也相当波涛汹涌有胸部，正好顶着凌斌的胸口。且不知是不是故意的，女子还不断的蹭着凌斌，样子虽然带着愁，但眼里却是亮闪闪的。
　　凌斌挑起女子的下巴，笑意暖暖的看向女子，问道：“美女，你脚软啊。”
　　女子仰头看着凌斌，在看到凌斌的笑后，像是受到鼓励一样的点点头，身子还不忘又蹭了两下凌斌的。然后委屈的说道：“不知道怎么回事，突然我身子就感觉很虚，帅哥知道这是为什么吗？”
　　女子柔柔的说，然后又换来凌斌温柔的笑，接着凌斌伸出手将手掌放在这女人的额头上，然后沉思的说道：“真奇怪啊，头也不热啊。”凌斌抬起头，看着那女人眼睛亮亮的看着自己，眉头又皱了一起接着说道，“不过小病不医会变大病，这事不能耽误啊，你说是吧美女。”看着在自己怀里猛点头的女人，凌斌勾起笑，转头看了看，在女人以为凌斌要将她抱起来走时，凌斌说话了，可是说话的对象却不是对他怀里的女人，“哎，那边的那个谁，你过来。”众人扭头看向凌斌冲着喊的方向，那边此时正有个收抬杯子的四十上下男服务员。
　　这么些人看着那男服务员，也是看的人家愣住了。此时凌斌又喊了一声，“就是你，别看来看去了，你过来。”那服务员应声过来，然后凌斌冲着他一笑，“呐，你们的这位客人身体不舒服，你带她去看看。”本来要转接的手一停，正让怀里的女人窃喜的时候，凌斌却说了句让这女人更郁闷的话，“她似乎胸部也不太舒服，你不妨帮她抓抓痒，她会很感激你的。”
　　那服务员看向女人的胸，猛咽了口口水，可不等凌斌转手交人，那女人就先蹦的一样跳开了。
　　“不，不用了，我突然感觉好了，刚才是有些中暑，现在没事了。”说着推开人群，比免子跑的还快的消失在众人视线里。
　　看到这情况，凌斌还眨着眼睛，一脸不解，样子相当的单纯无害，真好像刚才他是为了那个女人而出于善心。
　　不过那女人走了，剩下跃跃欲试的还大有人在。
　　算起来，这些人也不是没见过帅男人，咋就这么不矜持呢。但是见是一回事，能把那些人圈起来当自己所有物，可还没几个人试过。
　　游泳馆向来是□的发源地，有多少热情男女在这里引出了非正常关系。
　　刚才的女人走了，自然还有更信心百倍想要挑战的，只不过还不待他们上前有所行动，凌斌先有动作了。
　　凌斌先是有些愁眉不展的抚着额头，然后叹息几下，抬头，再叹息，再抬头。最后在别人性子快磨没时，凌斌无奈的说道：“呐，我是坐在那边那个傻不愣登看杂志的男的的男人，你们这么多人围过来，是想和我们回家玩3P、4P、5P还是NP啊……”凌斌这话虽然并不是用喊的，可是必竟这边围了一群人，另一边上还有看热闹看好戏的，可以说整个游泳馆的视线都集中在这块。
　　凌斌这话一出，全场静的，甚至感觉到有冷风吹过，只不过凌斌此时还摸着下巴，颇为苦恼的说：“可是，人数太多了点。我怕我们两体力不行……”
　　顿时凌斌与佐枭周围的人作鸟兽散，即使是热情还有兴趣准备真留下来的，也被身边的人都给拖走了。
　　凌斌摸着下巴，看着这些人“哼哼哼！”冷笑三声，接着转过头轻撇佐枭。
　　“你还真会惹麻烦，我说不来游泳馆你偏来，还非得得瑟的去游泳。这下好了吧，你变性无能了。嘿嘿！”说完凌斌还不忘自己坏笑出来。
　　佐枭脸上微变，看着凌斌的眼神，也少有的带着点怒火。
　　不过凌斌再不理会佐枭，凌斌改以手肘着手靠在躺椅上，嘴里哼哼出几声不成调的小曲。感觉像是故意气佐枭一样，样子相当的乐呵。
　　佐枭手握成拳状，本是要到嘴边的话还是让他憋回去了，至于佐枭想说些什么，看他那憋红脸的样子，想来不是太好的话。

　　绯闻事件一

　　娱乐圈有时就像一个传声筒和扩音器，因为往往一件很小的事，只要是娱乐新闻报出来的，就不再是一个小事了。
　　有许多的腥风血雨，都是这样被夸大被大力宣扬，而变成了不得了的大事。
　　就比如本是一件，对于正常人来说太普通不过的事——谈恋爱！
　　第二天，在凌斌为了昨天过多的训练而酸痛着身体窝在床上睡觉时，佐枭又不声不响的走过来了，而且手上还拿着他早餐的伙伴——报纸。
　　“出新闻了。”佐枭拿着报纸，坐在床边对凌斌说道。
　　床上凌斌眼也不睁，也不理人，完全一副还在睡梦中的样子。
　　佐枭一见没反应，停了停又说：“我们上报纸了。”
　　凌斌还是没反应，不过那眼皮微微一滚动，却让佐枭看在了眼里。接着佐枭翻开报纸，然后摊在凌斌眼前，接着说道：“上面说，你成了我男人了。”
　　“唰、啦。”凌斌动作那叫一个快啊，猛的一坐起身，不过脸一下贴上了佐枭摊开的报纸。不过凌斌这次却不像以前马上对佐枭又叫又骂的。凌斌反而是一把从佐枭手里抢过来报纸，认真的看起来。
　　“据XX报社报道，宇枭娱乐总裁佐枭，近日与一名花样美男子来往甚密。在XX年XX月XX日XX时分，两人来到高级俱乐部。一路运动的过程，两人不时攀谈说笑，佐枭一改以往的冷淡，不时回话，每每都是逗的身边的美男子笑容可掬羞涩不止。最后的游泳馆之行，在路人有意攀谈下。这名美男子扬言自己是佐枭的男人，佐枭当时脸上并未露出不悦。”
　　“宇枭娱乐总裁佐枭，年少发迹，一举创下宇枭娱乐。多年来一直用心经营宇枭集团的事业，为人向来低调，不曾传过绯闻。经此消息一出，宇枭娱乐总裁佐枭同性恋的身份曝光，并且已有了秘密固定的男友之事引来多方臆测，多年来佐枭无绯闻缠身就是苦于同性的身份，但是随着新男友的出现，两人感情迅速升温，太过甜蜜的相处让佐枭一时松了戒备以至于同性恋身份的曝光。本报将继续关注此佐枭近况，后续报道还会相继报出，敬请关注！”
　　凌斌看着报纸，半天呆呆的没说话。过了一会，凌斌手开始抖了，跟着报纸发出哗拉哗拉的声音。
　　佐枭这时站起身，用着抱胸的姿势看着床上的凌斌。
　　不一会，在凌斌手不那么抖、报纸声没那么响后，凌斌抬起头，看着佐枭竟然哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，哎呀，嗯，我没别的意思。就是我们的计划太成功了，我这是高兴的。”凌斌大笑过后，轻咳一声，然后用手半捂着嘴，故做冷静的解释道。不过这毫无诚意的解释，佐枭自然不会相信了。
　　拿到报纸时，佐枭就想到凌斌的表情了。
　　当时面对凌斌那句话，佐枭不过是觉得在那个当下没必要与一些陌生人解释。
　　更何况，对于佐枭的计划，他还没这么早就让佐凌出道，他本想找一个更合适的机会。不过当时恐怕是哪个路人或是有心人在现场，认识佐枭并把当时的情况告诉了报社，这才有了个篇新闻。
　　现在佐枭再去怪这怪那也没有意思了，他之所以这么一大早来找凌斌，不是想要质问凌斌当时为什么要说这句话。佐枭想的是，既然新闻已出，他们要如何做大，把绯闻炒的更火，从而借此让佐凌出道。
　　凌斌看佐枭沉默的表情，总算也将自己的笑憋住，然后认真的问道：“接下来我们要怎么做。”
　　佐枭手抱着胸，一手托着下巴，想了下，然后低垂着头看着坐在床上抬头望他的凌斌道：“明天你去上学，尽量做到让人觉得这消息你还不知道。有消息传过来，乔乐明天也会去，这时就是你发挥演技的时候了。我试目以待。”
　　凌斌愣了下，然后笑道：“你的意思是想让我再传出一条绯闻，对象是乔乐。”
　　佐枭没回答，不过此时的沉默已经是最好的回答了，凌斌看着佐枭大笑起来：“好手段，娱乐圈里两个做事低调，从不传绯闻的男人。若同时都能与我传出不正常关系的绯闻。那些刨根问底的记者，就是天天追问你们，也会把我捧红。”
　　佐枭传答的工作做完，这就要转身离开，只是凌斌看着佐枭的背影，心里却是一动，低声的叫道：“爸……”
　　这声叫，自然是为已经死去的佐凌。就是因为佐凌不在了，所以凌斌此时才突然有情所感的叫出来。
　　他想此时就是换了佐凌也会这么叫吧，即使他们共同的目标是为了一个有着血亲却陌生的亲戚报仇，可是能与佐枭共同出谋划策报复，让佐凌感觉佐枭也需要他时，佐凌会开心的。所以这声叫，就这样自然而出。
　　佐枭猛的转过身，很多年他都不曾听到佐凌发自内心的这么叫他了，即使是冷静如佐枭，此时也难掩激动。
　　凌斌看着佐枭脸上表情微动，却突然笑开的冲着佐枭扮了个鬼脸，然后调皮一样的说道：“嗯，我没什么事，就是随便叫叫，出去记得关门啊。我今天要补足精神，明天我可要光彩夺目的不输乔乐。这样上相才好看。”
　　凌斌的送客之道已经这么明显了，佐枭自然也不会再强留下去，佐枭调整了下呼吸然后转身离开，并细心的随手把凌斌的房门给带上了。
　　而躺在床上的凌斌哪有什么困意，刚才的消息太让他兴奋了，从前对他来说毫无机会与可能的报复，现在竟然一步一步的在进行了。不论过程如何，不论这是否是他一个人努力的结果，就是想想都令他兴奋不已。
　　不过兴奋稍退，凌斌却又多了几分惆怅，在这件事上，他一直认为乔乐是最无辜的人。可是因为他对于这森的恨而不得不牵扯进乔乐。凌斌心里还总有着一种愧疚感。
　　不过愧疚归愧疚，终究对于安森的恨太过强烈而平息了一切外在因素。凌斌也只能躺在床上，对于无辜受牵连的乔乐报以一记冷笑，并心里思忖着。
　　乔乐，要怪就要怪安森喜欢你，要怪也要怪当初在我临死前，看到的是你与安森抱在一起的温馨画面。我恨你们在伤害我后，还表现出那样关心彼此的情景。
　　我恨我当时眼里所看到在现场的所有人，你再无辜也是间接害死我的人。
　　乔乐，恶魔的复仇是恐怖的，但我的复仇只会选择利用你，你该庆幸的！
　　“总裁，您找我们。”而这边出了凌斌房就直奔书房的佐枭，一开门，就见书房已经恭敬的站着两人。
　　这两人身宽体壮，皮肤晒的略黑，一个浓眉大眼厚唇显得有几分憨直，一个脸上轮廓分明像是有几分混血特质，不过相同的是两人脸上那严肃的表情，同时加上身上穿的黑色西服，一见便是保镖一类型的人物。
　　而这两个人，也正是佐枭与凌斌前几天去夏威夷同随行保护他们的那两个保镖。这两人一个叫阿威，一个叫阿城。
　　佐枭看着他们点点头，然后走到书桌后的椅子上坐下，才抬头问道：“查到这事是谁抖出去的吗？”
　　“嗯，我们找人去XX报社问过了，那是一个匿名的人寄过去的。所以他们也不知道，这是谁拍的照。并且总裁还叫我们暗中观察乔乐的经济人小安，我们发现，他确实在调查少爷，并也在调查总裁的过去资料。”阿威认真的回答佐枭的问题，而听了阿威的话，佐枭坐在椅子上短时间的沉思了一下。
　　“你们最近不要跟着我了，暗中保护少爷，不能让他有什么差错。”
　　“可是总裁，您的安全……”
　　“这是命令！”
　　“是！”
　　阿威与阿城自从进入佐家，就一直跟着佐枭。可以说，他们之所以有今天，是佐枭一手□出来的。
　　如果说让佐枭当口直断说宇枭娱乐谁是最忠诚的，那当属阿威与阿城。
　　而这两个人从一开始就跟着佐枭，本来就是以佐枭为轴生活的，只有佐枭才是他们认定要保护的人。
　　佐凌对于他们，不过是一个不经人事的大少爷，平时还经常对佐枭呼来喊去给佐枭惹不必要的麻烦。他们对于佐凌本就心生不满。哪里愿意去保护佐凌。
　　只是看着佐枭冰冷的眼神，他们才猛然意识到，佐凌终究是佐枭的儿子，对于佐凌，佐枭最终还是顾念的。
　　当下，阿威阿城心里便没了对佐凌的偏见，一心只想要听从佐枭的命令，接下来好好保护佐凌的安全。
　　“你们先出去吧！”佐枭摆手让阿威阿城出门，但脸上表情却一直没放松。就因为那送出封匿名信的安森。
　　没错！安森让小安去查佐凌与佐枭，那封匿名信也同样是他派人寄去给XX报社的。
　　本来安森暗想，以佐枭这样低调注重隐私的人，若绯闻一出定是大怒。佐凌虽然聪明，但终究还不成熟，他只要略施小计就能让凌斌略出马脚，到时候他正好抓住机会再调查清楚佐枭与佐凌之间的关系。
　　可安森万万没想到，他这么做不但不会让凌斌露出马脚，反而正助了佐枭与凌斌的计划，加快了他们的报复计划。
　　这也只怪安森聪明一时，同时也要怪佐枭这一次的反其道而行。
　　但就此事看来，安森是个不定时炸弹，佐枭又怎么放心佐凌一个人乱闯乱撞。
　　就连佐枭自己都没注意到，这一次对于凌斌的担心，远超过以前所有次佐凌闯下的祸后的那微妙的不爽感。

　　谈心

　　第二天，凌斌起了一个大早，然后挑选了半天，最后穿了一件蓝色紧身背心穿上，让佐凌那看起来并不算太结实厚重的胸口，显得十分有料与性感。下身是一件大腿部宽松，小腿缩腿的长裤。随性且时尚。
　　接着凌斌一如既往的下楼吃饭，看到的依旧是佐枭坐在餐桌前看报纸，也千篇一率的看一会折好再吃饭。
　　只是本来总会在早餐时斗嘴几回的两人，这时却默契的都没说话。
　　临出门时，凌斌背对着佐枭说了一句，也是今天他的第一句话：“我很有自信！”
　　佐枭看着凌斌傲气的背影，脸上也闪现出骄傲的神情。
　　A大是一个很有文化气息的大学，他的独特之处就在于，尽出精英高材生的学校，可又不会让人只感觉到死气沉沉。
　　就比如，凌斌此行本是来找乔乐，但却被眼尖的学生发现，并离的远远被围观一样。
　　这与前世很不相同。以前当明星，就算红时，凌斌注意的也只是他红不红，和那种被崇拜的感觉。至于别人私人怎么说他，他倒是没多在意过。所以他莫明其妙有了阳光直率的个性，特立独行于娱乐圈反成了他的象征。
　　他毫不理会这些人，因为凌斌就上次围观乔乐事件可以看出。A大学生还是很珍惜自己得来不易考上A大的机会。到了上课点，这些人会自动消失的。
　　而凌斌想象的果然没错，注意到身后没人再跟着他后，凌斌自己一个人又在A大闲逛起来。凌斌没想过早上来堵乔乐，因为那时间太赶了，有许多事是来不及做的。
　　A大以前也说过是个相当大的学校，凌斌想找个安静的地方待一会并不是十分难的事。等人堵人是需要体力与精神的，现在的凌斌心里有着一种兴奋，兴奋的让他根本不可能去他的教室里安静的上课从而等乔乐。
　　凌斌找了处树荫处，半躺下来，手背在头后，懒洋洋的享受着日光浴。这一舒服，凌斌的紧张竟然慢慢放松下来，凌斌竟然又睡着了。
　　当他醒来时，已经过了乔乐下课的正常点，凌斌暗骂自己了无数句，不过行动更快的向乔乐所在的教学楼跑去。
　　离乔乐正常下课已过去五分钟，此时正好是学生们几个人几个人嘻笑结伴走出教学楼的时候。
　　凌斌看此情形，一想到乔乐那来的晚走的早的习惯，顿时感觉他错过了。可谁知一抬头，正见乔乐与一个男生正说着什么。
　　心想机会来了，凌斌不顾其它的跑向乔乐，并同时叫道：“乔学长。”
　　这一声叫还好，只要是乔乐来A大，这样的叫时有发生。只是叫的人不同了，这就成为了此时的焦点。
　　“咦，佐凌，是你啊。”乔乐听到有人叫他，抬头，就看到佐凌正一边向他招手一边向他跑来。乔乐愣了下，然后温柔的笑道。
　　“呼，乔学长你下课了啊！”刚才睡了一觉，又惊觉睡过头后疯狂的跑过来找乔乐，凌斌没注意他此时的形象有点狼狈。不过这种狼狈却给人一种凌乱感。不会难看，反而有种禁欲的感觉。
　　乔乐看着凌斌的眼神微微一变，然后问道：“佐凌你找有什么事吗？”乔乐还不会傻到认为凌斌的这一举动是闲来无事碰巧遇到。
　　“哎，乔学长，那个，我有点事想找你说。”似乎被问到了什么难于启口的事，凌斌跑动后有些发红的脸，涨的更红了。
　　“嗯，什么事？”乔乐虽对平时张扬乖张凌斌这个表情非常困惑，但还是直觉的问道，样子竟还有着不说清楚，别私下谈的意思。
　　不过凌斌可不会如了乔乐的愿，凌斌眉头一皱，脸上为难的表情更盛，然后凌斌快步走上前，一把拉住乔乐的手就快步的离开。走时嘴里还直说道：“在这里说不方便，你跟我来，这件事很重要，我们要找个安静的地方谈。”
　　此时正是下课高峰，虽说不至于被全校人知道。但是凌斌这个最近曝光率突高的新人拉着A大名人乔乐离开，并看起来还有着很重要的事要说，却是在场的许多人士都看到了。再看凌斌一路下来，焦急、脸红、私密的拉着乔乐，乔乐竟还没有拒绝的一同离开。
　　一种微妙的气氛在还留在原地的学生之间传开了。
　　娱乐圈向来不缺娱乐，但这种娱乐绝大多数就是为了娱乐大众的。因为有人愿意看，所以娱乐圈才叫娱乐圈。
　　人们常常有着很高的想象力与幻想，从本来风马牛不相及的事能联想在一起，不就是无聊人士最喜欢做的吗？似乎面对刚才的情景，真的没有说服这些人不胡思乱想的可能。而这个时候，一些摄影爱好者，正好帮了凌斌一个大忙。
　　而这边一直维持被凌斌拉着手的乔乐，被一路带到了停车场，并且跟凌斌上了凌斌那辆炫目的黄色法拉利车上。
　　乔乐见一路上凌斌再没说话，刚一上车，便问道：“你有什么事找我说，现在没什么人，可以说了。”
　　只不过凌斌脸上还是微有些愁眉不展，然后看着乔乐说道：“我们找个安静的地方说吧，我实在找不到更好的人说了。”乔乐看着凌度的表情，淡淡点点头算是答应了。
　　可是乔乐心里却并不平静，看着凌斌这紧张兮兮的样子，乔乐很自然的想到近日里佐枭与凌斌传出的绯闻。
　　佐凌必竟还是没有什么人生阅历的少年，此时遇到这个事会这么紧张不安，乔乐可以理解。
　　两人驱车来到一家高级餐厅，并要了一件隐蔽的包间，到了包间凌斌显得更加拘谨，似乎一直在组织语言要怎么跟乔乐说，但半天也没开口。
　　乔乐见状，还是先开口了：“娱乐圈就是这样，其实传个绯闻是很正常的，你不用太在意。过段时间就会平息的。”
　　本以为对于凌斌是安慰的话，但乔乐没想到凌斌却一脸疑惑的看着他问道：“啊？乔学长在说什么绯闻，这与我有什么关系？”
　　“你不知道？”乔乐怪异的看着凌斌，但看到凌斌与也同样困惑的脸，沉默了下，接着问道：“那你这次找我出来，有什么重要的事？”
　　乔乐话刚落，就见凌斌脸上唰的一下红了，放在桌子上的两个手，紧张的握在一起。似乎凌斌内心正在天人交战一样，最后一咬牙，凌斌抬头认真的对乔乐说道：“乔学长有喜欢过人，或是爱过人吗？”
　　没想到凌斌会是这个问题，乔乐愣住了，并没马上回答。
　　“为什么这么问？”
　　“我最近很烦，这段没来学校的时间，我其实经常一个人关在家里。什么都不管，但是心里依旧很乱，我不知道这情况得怎么处理。”是的很乱，凌斌现在说话没个头没个尾，在乔乐看来他确实心里很乱。凌斌还是继续没头没尾的说道，一分钟后，总算说到正点上了，“我……似乎喜欢上了一个人。一个男人！”
　　“男人！”想到今天早上看到的报纸，报纸头条就是佐枭与凌斌的。当时凌斌正挽着佐枭的胳膊，不知说了什么，两人脸上表情都很轻松高兴。本来还对于凌斌与佐枭的绯闻半信半疑的乔乐，看着现在凌斌的表情，也差不多全信了。
　　“和他在一起很奇怪，我以前不是没有交往的人，但是面对他我就觉得自己很怪。乔学长，你说，这是为什么？”似乎想要得到确定的回答，凌斌眼睛闪动不停的直直盯着乔乐。
　　“当喜欢一个人时，人是会变的不一样。变的比以前的自己开始不正常，这是很自然的事。”乔乐看着听了自己的话，而终于露出今天第一个笑容的凌斌，感觉到有些刺目，心里有些烦闷。
　　“你们，是从什么时候开始认识的，你是从什么时候发现你喜欢他的？”
　　凌斌踌躇了一下，还是对乔乐说了：“真正说到认识其实很久了，只是不知道为什么，最近和他的相处，我发现越来越怪。他对我也比以前更……”说到这，凌斌红着脸低着头，羞颜的再没说下去。
　　乔乐看着凌斌这样，并没马上说些什么，而是拿起桌上放着的咖啡浅饮了一下，再看着还有些窘然的凌斌，好一会后才说：“你知道他是谁吗，他的身份是什么？你将要面对什么？”
　　凌斌点点头：“嗯，宇枭娱乐的总裁。不过我从来没觉得这职位怎么样，我以前经常对他大小声，他也没对我怎么样。而且他做事认真又负责，从来不会给我带来麻烦。只是我有点害怕……”
　　“嗯。”乔乐淡淡的应了声，听着凌斌继续说道，“我怕我要是越来越爱他，或是将来爱上别人怎么办。我以前不相信爱的。”
　　本是紧张的不能自己，但是说到最后，凌斌脸上表情却忽闪现出冷漠，眼神里表情的邪佞的竟让乔乐熟悉的心慌。不过转瞬即逝，让乔乐自己都怀疑那不过是他眼花看错了。
　　只是一直到和凌斌结帐离开餐厅被凌斌送到森娱娱乐，乔乐心里都不曾平静下来。

　　此运动非彼运动

　　娱乐圈最不缺新闻，有时候不论多劲爆的新闻，都是存在着一定的时间限制的。
　　很多时候，前一天，狗仔还在追着某某明星的分手事件与起因热炒，第二天或是下一秒，关注的可能就变成另一个明星的绯闻。
　　而能在前一个绯闻上再造势，再重磅一击，那这个新闻不会像上面那个新闻一样不了了知，反而会越闹越凶，也越来越受到关注。
　　而在这期，对于娱乐圈，也对于民众来说，一个默默无闻的美少年，突然夺得许多人的眼球。
　　现在高科技发达，整容技术层出不穷，不论天生长的有多抱歉，只要你想、你有钱，最后都可以变身为美人，自信的面对镜头。
　　所以对娱乐圈而言，美少年并不是多稀奇的。可若这个美少年是与绯闻相连的，想不关注也难了。
　　这个少年第一个绯闻对像是鼎鼎大名，低调作人、高调作事的佐枭，第二个是被誉为娱乐圈最纯，最出淤泥而不染的一线大牌。不论是哪一个，都够令人震惊与好奇的。可是现在就是这个少年，同时传出与这两人关系暧昧，并进入餐厅秘密用餐、在游泳馆举止亲密。可就是勾的圈里圈外，对这个少年好奇的无以复加了。
　　而这个少年，当然就是凌斌了！
　　此时不同于外界不断对于他的猜测的紧张和忙碌，他正窝在佐枭别墅一楼客厅的沙发上，半躺在沙发中，手中有一下无下的懒懒翻看着最近的娱乐版新闻。
　　当看到一条又一条，外界对于他的猜测，凌斌不勉得意的勾起唇。
　　佐凌，T大高材生。天生的好脑袋，让从小学业不精的他，在最后的高考冲刺中，竟然以全省前100名的好成绩考进了全国许多人梦寐以求的学府，T大。
　　佐凌父母不详，监护人是已逝去的爷爷某XX，自幼丧亲的佐凌机缘下得到了宇枭娱乐总裁的资助。便随了佐家的性，认佐枭当作干爹。
　　只是不想本已相熟的他们，却日久生情，有了禁忌的爱恋。这段感情本不被他们看好，但那相爱的两颗心，却还是促使着他们恋爱了。
　　“呵呵，真有意思。”
　　明明是捕风捉影的消息，甚至是八字还没一撇的事，都说的跟在现场直播一样，果然很符合娱乐新闻的特点。
　　下面还有不同版本呢。
　　本年度最火爆的三位俊男大PK，他们更适合当恋人？还是对手？
　　后面是一个对于佐枭，凌斌和乔乐三人的介绍与特点优势等，不过这版块最大的亮点，是在总结那里。
　　本年度最扑朔迷离的爱情，由此三人展开。到底是谁更具备强男的条件，又是谁最后能抱得美人归，还要看这位迷一样美男子的最终抉择。
　　最扑朔迷离的爱情，还真会用词，要不是他是当事人，他都得跟着迷惑的了。
　　无聊的再翻了几份报纸，凌斌随意的叠好，然后往一边的茶几上一丢，扭头看着他对面安静看报纸的佐枭。抿唇笑道：“有一些消息是你授权的吧，我以前怎么没看出来，父亲大人原来是这么强的幻想家。儿子现在是佩服的五体投地。”
　　是啦是啦！就前面几条新闻，什么干儿子啦，什么日久生情啦，或是离奇身世啦。
　　完体是捕风捉影，媒体未勉想的太远了。这要不是佐枭暗中让人故意透露出的消息，打死凌斌都不信。
　　这是一步留有退路的棋，对于这件事，以佐枭一惯低调的个性，绝对不是会回答媒体的任何问题。而乔乐那边有安森护航，也不可能在这时候公然面对媒体。再说连乔乐都不清楚的事，他们想说也得编的出来。
　　凌斌这几天被佐枭告知，有事没事都别出去。这恐怕也是佐枭计划里的一小环节，佐枭会利用他与乔乐的身份和一惯在娱乐圈保持的神秘低调的特性，抓住媒体的眼球。然后不时小火加温，让圈内圈外，都对佐凌的事好奇不止，但就是怎么样也查不出，见不着人。
　　当媒体对于佐凌的事到了快要淡忘的时候，再高调让佐凌在媒体前亮相。其效果当然是可想而知的轰动了。
　　“知道了，最近就别胡闹惹麻烦。不然破坏了计划，我这回可不会轻易的算了。”佐枭声音平淡的说，不是威胁的语调，听起来却足足是种威胁。
　　凌斌哼了声，坐正身体，然后看着对着他举高的报纸，过了一会竟然笑了：“我说你也真是，说你什么好呢。闷骚腹黑，还是单纯执着呢。”
　　说话间，凌斌已经站起身走向佐枭，然后一点没有问佐枭的意思，自然的坐在佐枭的身侧，然后头凑了上去，几乎是挨着佐枭的脸的姿势，看到的是佐枭正观看的娱乐版，然后轻笑道：“我记得你以前喜欢看财经和政治类型的报纸吧，怎么，现在转性了？喜欢看娱乐新闻了。”
　　被凌斌一打扰，深知无法再专心看报的佐枭将报纸一折放到了茶几上。扭头回视凌斌，说道：“那你似乎也忘记了，我是一家娱乐公司的总裁，即使不爱看，但是我会适时收集近期的重要新闻与人物。”
　　凌斌显然完全不信，只见他耸耸肩，嘴角微撇：“噢，是吗？原来是这样啊，你不说，我还真看不出来。我还一直以为，你这是在充分表达关心儿子呢，原来是我误会了啊。”凌斌佯装失望的摇摇头，只见佐枭本是微张开嘴要说些什么，不过最后还是眉头一皱，然后冷冷的瞪了凌斌一眼。
　　凌斌被看的乐了，笑着揽上佐枭的肩，笑道：“父亲大人也别生气，你要知道，我现在可是被你勒令待在家里哪都不能去。我这心里无聊啊，我这一无聊啊，我就想找点事做。父亲大人就当是陪小孩子玩闹就好了，别介意、别介意啊！”
　　说完，凌斌还毛手毛脚的，直拍佐枭胸口，样子像极了安抚。倒是与他口里陪他玩有着相当大的反意，还真是让人不知道，是佐枭陪他玩，还是他故意逗佐枭了。
　　“你要是闲的慌，我带你去做运动。”佐枭没挥开凌斌的手，只是说的话，却让凌斌身子一僵，显些一个没坐稳倒佐枭怀里去。
　　“呸，我才不去。上次和你出去那么一回，回来我全身酸疼的啊，腰感觉断的不是我自己的了。你个运动狂，也不怕死在上面！”听听，听听，凌斌这么气愤，也知道当时他有多难受了。
　　那确实不是一般人能承受的，他们那一天做的运动量，快赶上正常人几天或是一星期做的了。这还不算后来凌斌累瘫了，佐枭还坚持的。颁给佐枭一个运动狂人的称号，还真不过分。
　　看着凌斌愤恨不满外加鄙视……的眼神，佐枭眼神一动，张张嘴，然后……眼里不知道是不是错觉，在凌斌疑惑佐枭在偷笑外加幸灾乐祸的表情下，佐枭说道：“这还只是开始，我有一套很完美的运动计划，你若是照着做，保证你身强体壮，无病无痛的……”
　　“等等，我怎么听着，感觉这么像是个推荐假药的药贩子坐一块说话呢。”
　　佐枭没理凌斌的疑问，接着说道：“这套运动计划，是我多年来总结的。你若是照着做，并能做好，我以后不用逼你运动，你也会相当自觉的。”凌斌明显不屑之的撇了眼佐枭，后者还是不理凌斌的多余表情，再道，“第一次，以你现在这么柔弱的身体。要在床上躺个三到五天起不来。你正好现在正无聊着，这是个不错的机会，让你在床上好好休息一下。”
　　看着佐枭带着那么点戏弄的眼神，以及那么点暧昧。凌斌气恼在心，然后用了身体反射中最快也是最常用的动作。凌斌抬起手，接着推了佐枭一把！
　　嗯，但方位正好是佐枭的——头！
　　然后两人都愣了！佐枭摸摸头，长这么大，头一直是他禁忌，还没谁敢碰他头的。现在凌斌竟然以一种斥责样子的用手推了他的头。佐枭郁闷了。
　　而反观凌斌，一出手，不知是后悔了还是吓着了，凌斌尴尬的红了脸。然后看着佐枭摸头无语的动作，凌斌嘴里哼哼叽叽的几声来缓解自己的尴尬，接着不满道：“哼！没意思，你说对了，我现在还不如好好睡一觉，跟你坐一起太没意思！”
　　然后凌斌踉跄跑上楼，这之间还不时传出撞桌角和显些摔倒时凌斌发出的惊呼声，让佐枭无法不注意的，只能目送着凌斌的背影离开。
　　直到客厅和楼梯口上再没有出现凌斌的身影时，佐枭又伸手摸了摸自己的头，眼里闪烁了下，竟然是带着莫明的笑意。
　　嗯……但那笑意，其实感觉有点傻！

　　人校风波

　　在家里一待了将近一个星期，在凌斌快憋的身上发霉时，总算被佐枭告知可以出去了。不过他的首发地，还是佐枭安排好的，就是A大。
　　佐枭还劝戒凌斌，不论他多么不想去A大上学也好，但是这段时间他必须要坚持去上学。一是与乔乐的见面，和乎情理不会看的太过做作，二也是要为他自己在别人眼前留有一个好的印象分。
　　印象分？从凌斌重生成佐凌后，凭以前佐凌的所作所为，凡是还知道世界上有佐凌这一号人的人，哪个对佐凌还存在印象分啊。
　　不过心里嘀咕归嘀咕，凌斌还是照着佐枭说的去做了。
　　而他那辆炫目的黄色法拉利，最终也成了短时间被舍弃的交通工具。今天，凌斌是做着佐枭专属的私家车，在佐枭上班期间，被不顺路的搭车到了A大，在别人惊鸿一瞥，佐枭接着扬长而去时，凌斌下了车，接受着各方面狂热扫眼神注视。
　　不同于平时穿衣服的热辣张扬，今天的凌斌穿着明显收敛不少。
　　一件简单的淡色系衬衫，下身同色系长裤，与佐凌本身那张狂的特性并不相符，但也同时让他身上多了一种温柔淡然的暖暖气质。
　　无疑这是一个新的突破，正如佐枭说的要有印象分，再加上凌斌收缓脸上那时不时冒出的邪气笑容。
　　不要说佐凌的脸已经定型了，很难改变什么的。是的，那是一个种常态，让人在正常情况下习惯露出各种表情的常态。但是若换成了一个有些演技，可以伪装作人的人，变换表情也不是什么难事。
　　这不过是凌斌在人前的一次演戏而已，还好在出道后不用特定什么训练，此时就算是他的磨练和与前生所学到的演技想溶和的了。
　　一路上，受着A大校友炙热的有些过分的目光，凌斌脸上一直透着些许红晕，样子带着几分羞涩，再感受到身后跟着一群无聊人士后，好像惊讶了一下，然后转过头，眉头皱起。当下，所有的人一愣。
　　女人分很多种。想要夸奖一个女人，有许多表达方法。漂亮的你可以毫不犹豫的叫美女，身材火辣的叫性感，长的甜美可人可以说是怜家妹妹般的可爱。
　　对于男人的称谓与之也相差无几，长像俊朗帅气称的就叫帅哥，长像性格的叫有男人味，长的精致可爱的叫正太或是美少年。
　　但不知是否是错觉，凌斌的这个表情，让这些人一时难以肯定的将他定论在上述的那些种类里。
　　似乎是带着一种说不出的致命感觉，勾的人心痒痒的，虽是不悦的表情，但是在想人的心里却激烈跳动了一下。一种禁欲的狂热感，冲激着他们的视觉神经，让他们一口气提在嗓子眼上，要上不上，要下不下。
　　也是在他们惊讶加心里不平的当下，也错失了跟踪凌斌的最佳时机。
　　有眼福的与不淡定的还要属凌斌所在的班级，凌斌这个开学后就神龙见首不见尾的神秘人物，今天总算是出现了。而且还是在他们多数都已经知道凌斌新闻时，第一节课，在教授在讲台前面口沫横飞下，在各同学心不在焉下，总算是结束了。
　　一下课，凌斌还没等收抬好东西，就唰的一下被人群围在中间，然后看着这些人嘿嘿傻笑的看着他，心里相当的无语。
　　不过凌斌脸上还是维持着淡淡的温和表情，没说什么，一直等他们心情平静下来的静静看着。
　　有几个受不了的女生被这一看是羞红了脸，反而嗫嚅的更是说不出话来。
　　凌斌见状，心里暗叫声好，起身正要站起来离开，此时却有个看起来相当活泼大胆的女生钻进人群，一把拉住凌斌的手腕。凌斌不舒服并反射性的向外挣，不过这女生手劲相当的大也相当的执着，凌斌一向外拉扯，她忽然用双手同时握住凌斌的手腕，看样子像是打死也不放了。凌斌见一扯没扯回胳膊，再见手腕被拉的有些泛红，也只得停止拉扯，不过看向眼前女孩的眼睛，明显比之刚才冷了几分。
　　那女生也似乎惊觉凌斌的满脸不爽，讪讪笑了几声，同时收回手，然后软语的说道：“佐凌同学你好，我是A大学生会的宣传部长，也同样是A大校刊的一员。”报社？凌斌心里暗暗压下对于眼前女生的烦意，不过也是没说话没表情。那女生见状，深知凌斌这是给了她说话的机会，然后陪笑道，“是这样的，我们校刊会定期为学校一些风云人物做专访，或是记录一些在校动态。这一次我们是想邀请佐凌同学做我们的嘉宾。”
　　凌斌冲着这女生一笑，然后轻启唇：“我，不做！”
　　“咦，啊，不做？”本来看着凌斌友善一笑，以为事已成半，却没想到是听到这样的回答，那女生愣了下。
　　也是在这个空档下，凌斌抽出去，推开人群，在人群心情各异表情各异上，匆匆离开了教室。
　　那女生同时也惊觉逃跑了，一边对凌斌的背景叫着一边的追向凌斌：“佐凌同学，佐凌同学，不会占用你很长时间的，你等等我哎！”
　　“好奇怪的一个人啊，不过好帅啊！”还留在教育里没有追出去的，其中女生甲叹息一声，声音越来越小的说道。
　　“其帅气不输刀哥，其温润不输乔乐，其性格不输欢扬，其俊美又不输力俊。哎，难以形容啊，为什么他现在才来学校啊，早知道，我天天堵他家门口了，这样的男朋友当一天都觉得有成就感啊！”另一女生乙也不注感慨道，而她口里的比喻，却说的正是娱乐圈正当红的四大美男子。
　　“喂，你们还在犯花痴，现在还不知道那个新闻啊。他可是个同性恋啊，跟宇枭娱乐的总裁和当红艺人乔乐都传了了绯闻。然后怕是为了躲风口，在家待了很长时间，这么久都没来学校。现在来上学，恐怕就是为了躲绯闻的。”旁边一脸学术派的女生丙，推推旁边两女生，然后还有气垫的说道。
　　“为什么啊，为什么啊。我的男朋友一个比一个挫，身边有着这么优秀的却看到吃不到，我不甘心，你们说我□他怎么样。”女生甲愤愤不平的叫道。
　　换来的是全班同学鄙视的眼神，然后几个人异口同声的说：“你胆子倒不小，敢从宇枭娱乐的老总手里抢男人！”
　　女生甲无语的看着他们，却选择禁住自己的声音。
　　凡是关注娱乐圈的，没有不知道佐枭前背景的，虽然是洗白重整的集团，但是那前背景可不是白干的。
　　在人们的心里，一直有着一种默认感。
　　他们知道佐枭很有本事、很有能力，宇枭娱乐是全国甚至已将触手伸向国际的大牌娱乐公司，但是曾经做黑的背景却总是在告诉他们。
　　这种人惹不得，继续洗白后没再有什么大事发生，但是谁相信他们真能洗白呢。恐惧是从一开始就打下的，改是改不掉了。
　　不过这种恐惧大多时间，也勉了凌斌与佐枭一些麻烦。
　　而这边匆忙跑出来的凌斌，却在走出教学楼时意外的见到了乔乐。
　　一年级与二级的教学楼是分开的，凌斌不认为乔乐在这里是什么巧合，不过凌斌装作惊喜的走上前，笑道：“乔学长，这么巧啊，你今天也来上课啊！”
　　乔乐也回以一笑，淡应道：“是啊，因为起了个大早开工，所以来A大时没什么精神，索性就当是放松一下没上课的出来溜哒，没想到碰到你了。”
　　凌斌与乔乐并肩同行，所以乔乐并没看见凌斌侧过的脸，那不信的冷笑。以凌斌现在身上的大新闻，以至于今天来学校的轰动绝对不小，现在恐怕学校都传开他来了。乔乐身边有着王牌经济人，打听消息是一流的，会不知道他今天来上学？想想就可笑，不过凌斌还是点头称道：“是啊，上次与乔学长分开，我心里还一直心存担忧。”
　　“担忧？为什么担忧？”乔乐一时没有反应过来，反问向凌斌，凌斌转身认真的看向乔乐，说道，“当时我想向你述述苦水和心里的彷徨，后来竟然后知后觉的知道给你惹了不必要的麻烦，我心里很过意不去。所以待在家里谁都不见，好怕再给你惹什么麻烦。”
　　“原来是这事，没关系的。身在娱乐圈，这些我都有心理准备，你不用在意，我没事的。”乔乐还是笑的很温柔，声音还是那样的平和，只是眼里可不要那么闪烁才更有说服力。
　　“乔学长真是好人，他可就不这样。我虽然心里一直对你心存愧疚，但其实也想当面对你道歉，可是他不让。非说让我好好呆在家里，哼，一点人权都没有，天天和他大眼瞪小眼的……”本来是抱怨的话，凌斌却越说脸越红，声音越小，直的听的乔乐心里一惊，再不知如何接话下去。
　　似乎也惊觉自己说了什么不该说的话，凌斌沉默了一下，脸上表情变来变去，似乎在整理心情。过了一会，脸上回复以往的散漫与狂妄，对着乔乐说道：“哼，不过是个无聊的人。最后还不是被我踢出家门去了。他就是雷声大雨点小那伙的，是个很无趣的人。”
　　凌斌似乎故意说的很不屑，只是说着有心，听者更有意，乔乐定定的看着凌斌，唇紧紧的抿起。

　　矜持的采访

　　佐枭让凌斌去学校，是想让他消停点？最近不再有什么不必要的新闻？
　　当然消停一个很短的时间再出来，新闻爆光率还是不用说的，可若有什么突发情况，或是免费宣传的事，佐枭也一定不想拒绝掉。
　　A大是全国一流学府，是全国莘莘学子所向往的学府，其学校的人数，也是全国众多大学里人数最多之一。
　　不但学业成绩上高人一等，德智体全面突破，人数上也绝不能小窥。所以他所造成的影响，也绝对不是一般二般的。
　　当然A大是个有名的名校，但也绝对不是石板严谨的让学生没有自由的学校。
　　A大的宗旨是：突破所有学生的想象空间，超越极限。
　　他们对于学生的管理除了学业上的硬性要求，其它的学习的时间分配向来不过问。
　　当然伴随着A大最有名的，一是学生会，二是校刊，三是传奇人物。
　　没有宣传没有口碑一切都是扯淡，而这校刊正在这其中起到了宣传作用。为了自己的前途与一些客观条件，凡是校刊提议采访的人，没有人有理由拒绝。
　　但最近却有了这样的一个人，成了A大宣传部头疼的人物。那个人就是拒绝了他们部长采访的凌斌。
　　不过A大宣传部虽不至于有狗仔队的毅力与跟踪手段，但是被撅了的宣传部长的面子，却让他们不得不继续跟下凌斌的这条线。
　　好在最近凌斌一直都有出现在学校，还相当安份的来上学，并且行为举止淡定为人亲和。
　　当然，除了宣传部的人。
　　面对采访，凌斌一直采用回避逃开的原则，对于宣传部的人，他见着便是扭头就走，一点让双方见面说话的机会也不给。
　　可也巧了，宣传部都是些硬脾气的，这估计也是以前从没遇到过拒绝而养成的傲气。凌斌不同意，他们就烦到凌斌同意接受采访为止。
　　于是一场名为探讨人文沟通的采访活动，在A大进行了长达五天的追逐访问男主角的行动。
　　其壮观程度，所到之处，可以说是尘土飞扬硝烟弥漫，真是激动人心啊！
　　其形容虽略有夸张，但也相差无几。凌斌再三避开，最后还是被宣传部的堵到几回，然后宣传部采用的是用人海战术，不说到你崩溃同意不罢休。
　　一个星期后，A在一年级系教学楼里，凌斌飞奔着，那脚不沾起一样的速度，看起来他现在非常的着急。
　　不过细看，你会发现，他后面正跟着一男一女，也是飞快的跑着，同时嘴里还不闲着的叫嚷着：“佐凌同学，这样的机会并不多得，你一定要掌握住啊。这对你今后一定有帮助。”
　　“就是，就是！”
　　凌斌在前面转过头，一边跑，还一边冷冷的扫了后面跟着的两人一眼，回道：“没兴趣就是没兴趣，再缠着我，我可要不客气了。”
　　“佐凌同学是多么性格的人，为什么对于这个事这么执着，也这么鸡婆呢！”
　　“不解，不解！”
　　“我还不干就是不干呢！”凌斌转头想不再理会他们，可谁知刚一转头就撞到一面墙，还是软软的，不过冲力还是让凌斌坐了个屁堆。凌斌无语的抬头，看到的是走廊不知何时多了几个穿着蓝球队服的高大男生。
　　这时后面追着凌斌的那两宣传部员，笑嘻嘻的走上前，对这几个A大蓝球队的队员连声道谢。然后走近凌斌，奸笑着道：“佐凌同学，你还是答应了吧，我们宣传部可是做了打持久战的准备了，你要是不参加，我们就粘着你到参加为止。”凌斌无语的看着他们，郁闷的坐在地上抚住额头，无柰的嗯了一声。
　　“哈哈哈，太好了，快联系部长，说佐凌同意参回访问了，快，快！”凌斌沉默的看着在他面前开心的手舞足蹈的两人，却意外的勾起冷冷的笑意。
　　还记得那一天同乔乐见面放学回家后，他看到佐枭，把当天的事都和佐枭说了。
　　当时佐枭沉默了一下，直到两人一同吃完晚餐，再同时转移阵地到客厅沙发上看电视时，佐枭才终于打破当时两人的沉默说话了。
　　他说：“我一直提议你以绯闻出道，现在的一切计划都是为着这个服务的。但是绯闻太多，没有质量也没有实质的报道，很容易给观众一种逆反的心理并且开始讨厌你。但是如果这个新闻换了方式换了人来报道，却不见得是坏事。”
　　“你的意思是，要我接受A大校刊的采访。”凌斌听后，想了想说道。
　　“当然，你可以接受采访，可也不能让他们觉得你答覆的太爽快。你要学会矜持。”这话，佐枭是面无表情说的。但当时凌斌看过后，却大笑出来，“哈哈哈，矜持，咳咳，你说出这两个字，我就是感觉很好笑。”看着佐枭变幻不定，皆都称不上好的脸色，凌斌最后还是将话说完了。
　　不过事后，凌斌还是按照佐枭的想法做了，答应受采访是一定要的。但是什么时候答应，什么情况下答应，就在凌斌的掌握了。当然这也是在佐枭与凌斌揣摩A大宣传部成员的心理后，想到的办法。
　　放学时分，但是A大的宣传部内却是灯火通明。闪光灯不住的闪，都是对着坐在屋中间沙发上的两人。
　　“大家好，我是A大宣传部长徐微，今天接受我们采访的可是我们费尽心机找来的一年级新生佐凌同学。佐凌同学现在在A大可以说是个风云人物了，从考入A大后，就鲜少出现在A大校园内，我们也只知其人不见其面，对于这个问题，我想寻问一下佐凌同学，这事出有什么原因吗？”徐微，也就是一开始劝凌斌接受采访的那一位，虽然一开始邀请凌斌接受采访时态度很低，但是问出的问题还是相当犀利的。
　　凌斌冲着徐微点点头，脸上表情带着点郁郁寡欢：“不知是不是我特殊的家庭环境所造成的影响，从小我对于自己就有着一种无所谓的想法。人生无所谓，生活无所谓，学业更是无所谓。”
　　“那佐凌同学有这样的心理，又为什么想要考A大，并且成功的考了进来？”
　　凌斌轻微的叹息一下，缓缓的道：“考进来，并不是我对于人生的观点已经不同了。我的人生观点一直没改变过，只不过这是我答应别人要做到的，当年为了考进来，我一年里熬夜看书，将以前落下的课强行补下来，我并没想到最后会考进来，或许是上天看到了我的努力。”
　　“用一年的时间就能补下之前落下的课业，佐凌同学是个很聪明的人呢。”
　　“或许吧，可实际上，我一直不认为我有多聪明。因为我会做出一些傻事，给身边的朋友带来一些不必要的麻烦。我很想对他们说对不起，可他们人都很好，从没怪过我。”说到这，凌斌眼神分外真诚的看着摄像机，那带着歉意的样子，几个人看到，几个人都会被感动。
　　徐微停顿了一下，接着又问道：“那刚才佐凌同学还说，你之所以会考A大，是因为答应了一个，那这个人方便透露给我们知道吗？”
　　“不太方便！”很直白的回答，但是只要注视看电视屏幕的人，都可以看出凌斌眼里的挣扎。结合上面凌斌给出的回答，原来这个看似叛逆的男孩，竟也有着心思细腻的一面，并不是个只会惹麻烦，却不会考虑别人的冲动派。
　　“这样还真是可惜了，我想与我一样好奇这个人的不在少数。可我接下来又有疑惑了，一直都不在学校露面的佐凌同学，为什么这段时间出入学校频繁呢？”说到这，徐微眼神明显更专注，脸上表情也带着点迫切。
　　凌斌想了想，张张嘴，半天没说话，在徐微正有些尴尬想着要怎么转换当下气氛，想着接下来要问什么问题时，凌斌才说道：“最近总是闷在家里，我感觉生活更没有方向与茫然，突然有一天在读到一本书时，想到我还是A大的学生。在我为了生活感觉彷徨时，或许这个我努力考进，富有求知气氛与温暖的地方，会让我好过一些。”
　　徐微愣了下，眼睛似乎有些湿润，接着笑道：“看来佐凌同学也与我们正常人一样，有着许多烦恼，那不如我们说说你进入学校后的感想吧！”
　　凌斌笑了：“我当然是正常人，真正了不起的是教育了无数优秀人士的A大学校。当然，真正进入A大后，我发觉我以前错过了很多……”
　　佐枭此时坐在办公室的套间里半躺在床上看着电视，嘴里轻哼了一声，最后却带着几分得意的笑起来。
　　徐微没想到这次的采访会这么成功，一开始与凌斌的谈话与话题有些沉闷，让她心里非常的压抑，竟有冲有喘不上气来的感觉。
　　只是她没想到，后来的采访过程却相当轻松，到最后她竟发现，不知不觉话题的主导权已到了佐凌身上。她发现佐凌是个很健谈的人，时不时还会说出一句让人捧笑的人，为人风趣。
　　看着这个外表乖张邪佞，但交谈中她发现他善良朴实的一面的男生，心里那个最后碍于身份与采访任务而没问出的问题，她似乎有了答案。
　　佐凌是个很迷人的美男子，魅力不凡！
　　而这本是在教育台播出的采访，一时间竟在各个教育、娱乐频道转播。
　　凌斌的这次采访在全国范围内许多人看到，也从这时开始，凌斌拥有了重生后的第一批粉丝。
　　这群粉丝的名字叫强粉，粉丝名意的由来：勇敢坚强！
　　人数与年龄初步估计，与一般新生偶像相差无几，几千余人不止。年龄则多是以在校学生和一些初为人母的少妇为主。

　　董墨驰上

　　凌斌觉得他过的是什么日子呢，忙碌。
　　对，相当的忙碌！
　　至从他接受采访，并且采访内容在全国范围内广范传播开始，即使来A大他都不得安宁。
　　虽然平时他上学已经是，在周围常常围绕着炙热的目光中度过的。
　　可是这一回却更盛从前了，而且很显然的，这级别还相当的高。
　　因为这一回围在校门口堵人的，可不是一般的围观群众，那可是以星探与狗仔队相结合的围堵人群。
　　凌斌即要有一定的爆光度，但是却不能做的过了，严重影响他的自由与计划。
　　但是这些人是你不愿意，他们就能罢休的人吗？当然不是了，所以最后这变成了凌斌很痛苦的麻烦。
　　比如现在
　　“佐凌同学，佐凌同学，对于你上次的访问，你觉得你表现的怎么样，你觉得你的发展与谁有关呢？”
　　“佐凌同学，你能不能详细的介绍一下呢，关于你的人生经历与家庭。”
　　凌斌相当无语的听着他们争相采访的声音，这话问的本身就很白痴。
　　先不说他重生的身份吧，单以佐凌的身份，一个还不到二十岁的人，能有什么太大的经历，真是没话扯话。
　　“佐凌同学，以你这样的自身条件，你有没有什么打算要向娱乐圈发展。”
　　“佐凌同学，XX娱乐看到了你最近的一些新闻，感觉你非常适合我们公司的形象，XX娱乐正有望揽你入怀，不知道佐凌同学意下如何。我这里有详细的合同书，佐凌同学不妨看看，我会继续联系你的。”
　　凌斌带着厚重宽大能遮住半张脸的墨镜，一直到走出校门，就只是在佐枭派出的阿威与阿诚的护送下挤出人群，这中间凌斌只是紧抿着唇，对于他们的问题与意向一概不给予回答。
　　而这样的情况，虽然能对A大带来更多的知名度。可是这却不是A大这样的一流学府要的。
　　就是乔乐这样的当红明星，也没给A大造成放学后的这段拥挤人潮，于是在校方忍受了这些人五天后，便叫来凌斌谈话。
　　与凌斌见面的是A大的校长。董墨驰，三十多岁的年纪，却有着二十多岁的相貌，只是看起来更成熟。董墨马身体没有发福的情况，身穿着儒雅白的西装，看起来文学气质就相当浓厚。
　　凌斌走到董墨驰的校上桌前，微微弯了下腰，礼貌的道：“校长好！”
　　“佐凌同学坐吧，我们只是一次还普通的谈话，你不用有什么顾虑。”董墨城笑的带着几分儒生的那种文雅，让人看起来相当的舒服。凌斌就着身后的椅子坐下，然后便看向董墨驰。
　　虽然董墨驰说的很好听，大家是互相交谈的普通谈话，但是没事，这个A大同样神龙见首不见尾的校长会见他？他可不认为他有着这么大的待遇。
　　要知道在A大，除了新闻多，比他用功读书比他优秀的也不少。就比如乔乐，这董墨驰都没要求见过。现在单单叫他，还是在这个时候，他想不往他最近的新闻事件与校门外的拥挤堵塞都难。
　　“佐凌同学在A大感觉怎么样，还习惯吗？”董墨驰依然淡淡然的说道，语气里平缓，语调流畅，还真让人有种聊天的感觉。
　　不过凌斌却笑着回道：“我没想过董校长会见我，平时校长那么忙，现在要见我这个名不见经传的普通在校学生，我心里真的万分的开心。我高兴的都不知道说什么好了，校长，你能理解我的激动心情吗？”凌斌先是无视董黑驰的话，说了一些有的没的，还不忘加上他的表演，好像还真像普通A大学生看到校长的样子。不过凌斌在看到董墨驰脸上表情没有什么变化后，才回答他刚才的问题，“学习倒是没有什么习惯不习惯的，我除了考进A大，之后一直鲜少来这里。这也是最近突发其想，这才来上学的。习惯倒是谈不上，就是不讨厌就是了。”
　　此时凌斌与接受采访的他有着一定的不同，采访中的他，一直保持着温和绅士的行为举止。在这里他却多了份轻挑，以及狂妄。
　　不过他对面的董墨驰必竟是见多识广的，对于凌斌的这一些举动与张狂的话，还是没有什么意外的表情。他只是看着凌斌淡淡的说道：“你真是个聪明的孩子，也很敏感，看起来你已经猜到我这次找你来的目的了。”
　　凌斌没说是还是不是，只是意味不明的笑了下，董墨驰本来正身背靠的姿势向前一倾，竟换以一个看起来相当轻松的姿势，改以双手支着下巴，脸上的笑容，比之刚才的温雅，竟多了丝趣味的感觉。
　　“A大虽然给予学生的自由空间很大，但是一些传统的却从没扔过。A大也曾出个许多个在校明星，而且在娱乐圈的发展都很好。可是却没有一个像你这样做的这么张狂的。”
　　“董校长是不是有什么误会呢，我想你或许有些事情还不知道。一，我接受采访，这是学生会授权，宣传部同意杂志社跟进的。二，我们谁都没想我的采访会放到各个教育频道与娱乐频道，若真追究起来，A大同意转播责任更大。三，外面现在经常围着一群狗仔队与星探，我原来也是不知情的，更加不是我授权他们这么做的。我想要解决这个问题，源头不是我，还应该A大出面才对。”凌斌分毫不让的一一顶回董墨驰的话。董墨驰只是支着下巴，半天只是含以淡笑的看着凌斌。
　　凌斌一开始只以为，董墨驰这是在什么办法反驳他，但是能等有五分左右钟后，凌斌被看的有些坐不住了。
　　你可以想象，一个人能维持一个动作表情不变，而那表情还总是带着些兴味以及算计一样的复杂多变吗？凌斌暗自压下心里的烦闷，开口说道：“董校长不回答，也就是说明我说的很有道理。那么既然董校长也明白这事的起因与责任，我想与这件事无关的我，也应该没什么事了。既然没什么事，那董校长我先走了。”说话间，凌斌转身就要离开。
　　不过刚起身，还不等他转身，董墨驰便说话了：“佐凌同学也不要急着走，就像你说的，我平时不常出入，对学校似乎是真的不太了解了。不了解时下年轻人想些什么、做些什么。你知道，这对于个教育工作者来说是失败的，不如你和我讲讲，我还有什么需要改进的。”
　　凌斌僵着身子，心里搅了个个儿，却不知道怎么回绝董墨驰，最后无奈下，凌斌只能选择又坐回了刚才的椅子上。只是半天过后，两人却只是大眼瞪小眼。
　　董墨驰在想什么，凌斌不知道，不过凌斌现在心里却有些乱。
　　在重生之前，在凌斌的心里，就有两种人。一种就是他喜欢的，比如安森，让他可以放弃自己许多坚持的。一种就是他不喜欢的人，这样的人太多太多了，因为在前生里，除了安森其它的人，都被他归类为不喜欢的人了。
　　可是重生后，凌斌觉得他人生里又多了几种人，或者说他把所有人分的种类更多了。
　　恨的，比如安森那些伤他害他的。以及乔乐这种无辜受连累的。还有一些是无关紧要的。
　　再就是凌斌觉得让他最意外的，那就是佐枭。对于佐枭他喜欢挑逗他，喜欢与他顶嘴，喜欢找他麻烦，喜欢……引起他的注意。
　　或许一开始这些的感情与想法，都是佐凌残留在身体里的强烈愿望的。可是后来，他竟然开始熟悉并且习惯了这些。有什么事情他都喜欢找佐枭说并且商量。
　　他不明白这样算什么，或许真的只是亲情。必竟他与佐枭前生是兄弟，今生身体又是父子。本身有着强烈的血缘羁绊，让他们互相有种信任感。
　　还有一种人，是现在在凌斌上前的人，就是董墨驰这一种吧。明明是他不相干的人，但是那意味不明的眼神，又让他觉得他们有什么。董墨驰可以归类为奇怪的陌生人，本是不该在意的，却让你无法不去留意。
　　“你长的和你父亲一点也不像啊！”听着董墨驰的话，凌斌一愣，马上想到佐枭，脸上表情不自学的变的严肃了几分。
　　看着凌斌的样子，董墨驰笑了，这次凌斌可以很肯定的说，他在董墨驰眼里看到了坏笑！然后他就紧紧的盯着董墨驰，耳边清楚的听到董墨驰说：“当年上学时，我曾经暗恋过你父亲佐枭。”
　　“砰！”凌斌猛的站起身，身后因为他这动作而跌倒的椅子，发出一声重响。
　　“暗恋！”凌斌的声音不自觉提高，是看的董墨城笑意更盛，“是啊，我曾经暗恋过佐枭，还是很喜欢很喜欢的那种！”
　　凌斌冷冷的看着董墨驰脸上的笑意，那样子，似乎要将董墨驰脸上戳出两个洞一样。

　　董墨驰下

　　“他有什么好暗恋的？”凌斌冷冷的看着董墨驰，但董墨驰的脸上一直保持着他那淡淡中带着一丝诡异的笑意。两人就这么对看着，表情不变、眼神不变。
　　僵持了一会，凌斌哼了一声，对于佐枭表现出了一丝不屑之感，然后才说道。
　　“你身为他的儿子，当然不知道他哪里好了。不过我却看的很清楚明白呢，当时学校不知道有多人暗恋他。对了忘记说了，我与佐枭都是A大毕业的。”
　　凌斌本来选择要坐在与原本倒下椅子半排的另一个椅子上的身体，又一顿，接着差点一冲动的又站起身。不过这回他比刚才能淡定一点了，于是他坐上椅子，腿高高的翘起。斜眼看向董墨驰。
　　“真想不到校长还是我的学长呢，这真是我的荣兴。”凌斌声音带着不以为意，只是那看着董墨驰的眼神，还是分外锐利的一直盯着。
　　只见董墨驰只是笑了下，然后带着丝回忆，头微抬起，露出依旧光滑的颈部线条：“是呀，这么算起来我是高你很多级的学长。当时我与佐枭不但是校友，还是A大刚成立招来的第一批学生。开学的第一天，我们在很意外的情况下见面了。”
　　凌斌屏住呼吸，眼睛直愣愣的瞪着董墨驰，看着董墨驰陷入回忆，那低低的叙述似乎也将他带入了当时的情景。
　　“我从小身体就弱，别的小孩的休闲玩耍时间我是泡在书房与书为伴的。父母除了平时去学校学习，也因为怕我身体不好晕在外面，并不让我随便出去。一直到高中我也没交上什么朋友，就是连与我说过话的人都很少。不过不知道是不是因为我并不常出去，很少受伤经常在家里养着，我身体反而因为年龄的增长而越来越好了。到了大学我基本和正常人没有差别，就是看起来比一般的男生，瘦弱一些。”凌斌上下打量了坐在校长桌后的董墨驰，肩膀很宽，身体很挺拨。不过就是现在看来，董墨驰也不胖啊。
　　“就在开学的那一天，我觉得那是我们的命中注定。”说到这儿，凌斌本以为他眼睛花了，因为他看到了什么，他竟然在董墨驰眼里看到了无数闪光一样的星星眼……好在那只是闪瞬即逝。不过这也够让凌斌在心里对董墨驰不屑的腹诽几遍了。
　　“那一天，我穿着专门为开学典礼准备的白色西装，因为终于过上大学生活，所以我没让家里人送我上学，但却在来时的路上遇到了一群小混混。他们把我堵在一个小街口，跟我要过路费。我以前是一个很死板的人，面对这样的不合理，我当然是强烈的拒绝，并不停跟他们讲，这是不对的行为，你们将来会后悔这一天的所作所为……”
　　“你傻啊，跟他们讲道理，还不如数蚂蚁更有可观性和理性。”听到这，凌斌忍不住出声打断董墨驰。被凌斌这样打断，并带着嘲笑的说话，董墨驰却点点头，很认同凌斌的说法，继续说道：“是的，现在想起来，当时我确实挺傻的。如果他们是讲道理的人，是能讲道理的人，也不会当小混混。但是当时我不知道，我一直讲我的大道理，最后说的那群小混混烦了，竟然要打我。看着他们举起来的棒子，从来没经历过这些，我当时我就吓傻了。就在这时……”
　　“就在这时，我俊帅无敌，霹雳强大到无与伦比的父亲大人佐枭出现了。他毫不费劲的给了那些小混混迎头痛击，在这群小混混被打的趴在地上站不起来时，我伟大的父亲大人铁人一样的站在他们面前，居高临下的俯视对他们说：以后再敢碰这人，我让你们知道死字怎么写。然后一场英雄救美男的英雄壮举，在你们两个在那群混混惊恐恐眼神的护送下，圆满结束了。”凌斌笑喷出声，对于这些老套的在电视和偶像剧里的情节，鄙视个彻底。
　　可谁知，董墨驰却笑着点头称道：“凌斌同学真聪明，虽然事实与你说的还有一定不同，但是基本走向和发生情况都和你说的差不多。”
　　“呵，是吗？我原来还有掐算过去的天份，我还真没想到。”凌斌抽着嘴，无语的看着董墨驰继续陷入沉思里。心里却在想，这些狗血的剧情竟然是佐枭会干出来的事。他怎么不知道，原来佐枭还是个见义勇为的人。
　　凌斌再次用眼睛上下扫视了下董墨驰，嘴角一撇。不会是当时见到了这个董墨驰生的玉面俊朗，对人动心了吧。还好意思跟我说从来没爱过人，女人经常说男人的话不可信，看来这绝对是前人总结出来的真理。
　　不过心里想归想，凌斌还是竖起耳朵，继续听着董墨驰与佐枭以前的风流史。
　　“其实后来我才知道，佐枭并不是有意要救我的。只是巧在那天他刚好有事经过那里，看到我被欺负，并且脸上一点惧怕表情没有，反而与那些混混说大道理，他感觉我很有骨气所以才救的。但其实我当时是真没见识过现实中的小混混，没想到他们是谈不妥就开打的。我那应该叫初生牛犊不怕虎。不过虽然我与他的想法都不同，但他救我是事实，同时我对他的出手相救与英勇的表现真是钦佩不已，我便要求与他成为朋友。”说到这，董墨驰苦笑了一下，又接着说道，“当时佐枭冷冷的回绝我，说：他不需要朋友。不过我虽然身体弱，但是我却是个硬脾气的人，他说不，我偏要说是。所以我执着的每天找他来表达我的诚意。”
　　“真没看出来，校长是为了爱情而死缠烂打的人。我不能想象当时的情况，请怒校长一直以来的形象在我心里瞬间倒塌了。”凌斌有些听不下去了，声音冷冷的，脸上表情也相当淡漠的说道。
　　“是呀，事后想想，我都觉得当时我太过疯狂了。但与佐枭的相处，我那本来的钦佩，在我慢慢了解到他时，就渐渐变成了喜欢。我喜欢的无以复加，不可自拨。我知道他的出身，知道他很聪明，也知道了他的抱负与对人生事业的计划。我很佩服他从小就比别人活的更有规划和目标。喜欢越来越深，到最后甚至变成了爱。”
　　凌斌站起身，手紧紧的握起来，董墨驰当然不会没看到，笑着抬起头对着凌斌道：“佐凌同学与你父亲的关系怎么样呢？”
　　“什么意思？”
　　“我只是想问问而已，真正认识他的人，很少有人不被他吸引的。其实就是外表与气质，他就已经是个有着非常吸引人魅力的男人。在大学那个还可以给男生定为小男人的时候，他就是个十足有吸引力的男人。他很吸引人，这不包括我自己的迷恋。不过他对谁都是一律无视，要不是我当时的死缠烂打，恐怕连他衣边都接近不了。大家只知道他是个相当冷漠沉稳的人，是个不好接近的人。但经过我死缠烂打的总结，他却不是个十足的硬心肠，我想佐凌同学对于这点也深有体会吧。”凌斌沉着脸，最后还是附和的点点头。
　　“其实我与他的交情，恐怕也只比一般的人好一些。比起他真正在乎的人，我算是个普通朋友。”
　　“他在乎的人！”凌斌听到这，反射的冲口问出，然后惊觉有点反应过度，才缓了声说道，“他还有在乎的人？身为他儿子的我怎么不知道呢？”
　　董墨驰注视着凌斌的眼神一闪，脸上温润的表情一浓，但那嘴角却带着几分意味不明，并没有回答凌斌的话，反而是继续讲着他与佐枭的过往：“后来我们都毕业了，那一夜，我强拉着他去酒吧喝酒。我本来想，那一夜我要做我一生里第一次突破，我要挑战他。我要占有他……”看着凌斌死死绷紧的脸，和紧张的不住吞咽唾液的动作，董墨驰却很坏心的抿抿唇，笑着拿起桌子上的茶杯，打开茶杯盖，轻轻嗅闻了一下，然后眯起眼睛，享受的嗯了一声，接着才喝了一小口。在他笑眯的眼睛里，看到凌斌带着怒火的脸，以及快到神经极限的表情时，董墨驰才好心的放下杯子，继续说道，“本来一切都已经安排妥当了。我甚至都已经开好房，就差最后我们喝的烂醉，一起去滚床单了。不过最后还是事出有变啊，佐枭倒是没完全醉，差不多也就是带着七八分的醉意吧！”
　　凌斌抽着嘴，心里的问句没说出口，七八分醉还不叫醉，那时恐怕走路都困难了。再说能把佐枭灌醉了，这个董墨驰也绝对不是个普通的乖乖牌。
　　“其实我有的记忆里，似乎有着我们接吻的画面。嗯，虽然说起来那算是我偷亲的，不过他也回应我了。但是后来不知道发生了什么事，我们没一起滚床单。”说到这，董墨驰禁声了。
　　但是董墨驰认为没什么可说的，可是却把凌斌的胃口掉在半空中要掉不掉，让他心里直像有个什么绳子牵着一样的不舒服。
　　凌斌瞪着董墨驰，但见后者此时手捧着茶杯，继续他品茶的欠扁行为，凌斌手砰的一声拍向校长桌，叫道：“后来呢，你们没一起滚床单，那是分开滚的了。佐枭难道……你们难道当晚都被人上了！”凌斌说话是急的口不择言了，不过对面正捧着茶杯品茶的董墨驰却是听的，一口喷出没来的急咽下的茶水。
　　凌斌还算反映敏捷，倒是没被喷到脸上，可是没躲避及时的肩膀还是受到了无妄之灾。不过凌斌没在乎这些，他稍后坐直身子，连声问道：“我猜对了，佐枭……被人……”
　　那边的董墨驰从抽屉里拿出手帕擦了擦嘴，听到凌斌这连声的问话，竟然又呛的咳嗽了起来。
　　但是他这样一个表情，竟让凌斌信以为真，嘴巴开始碎碎念道：“佐枭竟是个被压的，被压的……”然后凌斌抬起头，恐怕都不知道他在说什么的问道：“压他的难道是个黑猩猩，那人有多壮，比他高，还是比他那里大？”
　　董墨驰恐怕是没想过，凌斌听后会是这个反应，相当的傻眼，脸上被问及到这些事，还有点别扭的一红，但嘴角却是越听凌斌的话，越来越有些抽搐。
　　“不，据我说知，和他滚床单的是个正常人。绝对不是黑猩猩那种身材的人，这点我可以保证。”
　　“哼，想不到他以前这么风流，你们这一事没成，不会为了弥补这次遗憾又昏天黑地的疯狂滚床单了吧！”董墨驰暗中拍拍胸口。心想，你问归问，眼睛不要越眯越小好吧，怎么看着，我要是说是，你会杀人一样呢！
　　不过事实也真的不是，董墨驰好心的回答凌斌：“我们最突破性的发展就是那一晚我趁他醉了偷吻了他。虽然我曾经可惜过，我没和他有着另外一层关系，但是过后的事不堪回首，也不是我能控制的。”
　　看着董墨驰最后无奈的表情，凌斌眨眨眼睛，不知道想到了什么，笑了起来：“你刚才说，你们俩没有真正突破性的发展，也就是说，你那晚与佐枭没事。但被人上了，或是上了别人，对吧！”
　　“咳咳！咳咳！”
　　“看来被我说中了，校长你一看就是个零号。”说完，凌斌对着董墨驰不屑的撇了眼，转身推开椅子走出了校长室。
　　“哎哎，等一下佐凌同学，我有些话还没和你说完呢？等一下……”董墨驰见凌斌跨步向外的大步，急忙对凌斌叫道。
　　“哎，走的可真快啊。呵呵，恐怕是回去质问佐枭去了，这佐凌倒是个挺好玩的人，看起来相当记仇啊。”董墨驰手支着下巴低着书桌喃喃自语的道，不过想到凌斌走时的话，董墨驰却黑了脸，“要不是佐枭，我至于……”样子还真有点悔不当初的感觉。
　　而正在急奔出走廊的凌斌，也正如董墨驰想的，他现在唯一的想法就是回去好好问问佐枭，他，被谁压了？！

　　质问

　　凌斌奔出校门，挥手就招来一辆出租车。
　　在车上，凌斌手抱着胸，靠在后座椅背上，脚尖不住的点着地，发出一种相当没有规律，也相当让人心烦的音调。
　　前面开车的司机有些忍受不了了，转过头对着凌斌说道：“客人，你腿没事吧！”这话说的绝对婉转，不过凌斌却没有时间和这司机闲磨牙，凌斌抬起头，表情一冷，道：“我腿能有什么，它健康的不得了，看我这跺的声音多响量。你家这么灵活的腿是有事的啊！”
　　凌斌这一呛声，把那司机堵的没电了，开车司机从后视镜看着凌斌那一脸烦燥的表情，和不时冷笑哼哼叽叽不知道说什么的样子。只能暗自安慰自己今天出门没看黄厉又碰到个怪人，司机当凌斌神经病，也就一个人安心的开着车。
　　凌斌家虽然离学校挺远的，可是不知道是不是司机想快点带凌斌到目的地，这车开的倒是快，没多久就到了凌斌位于后山的家了。
　　“客人，一共是XXXX元，你……”
　　出租车司机还没将话说完，凌斌就从兜里掏出一把钱，看也没看是多少就扔给了司机，然后飞一样的跳下车，直奔向别墅跑去。
　　出租车司机看着凌斌的背景，然后捡起扔在一边的钱，数了数：“一千二……看起来就是个败家子，果然是这样，出手还真是大方。”当然，出租司机也就是这时才能抱怨几声，然后驱车离开了。
　　而这边一路奔回别墅的凌斌，是跑上跑下将所有房间翻了个遍，也没见着佐枭的身影。
　　“喂，佐枭呢，他怎么不在家。”正巧打扫的佣人路过，凌斌一把将人拉住，嘴里带着一股气的问道。
　　那佣人吓的缩了下脖子，回道：“佐先生还没回来。”
　　“还没回来，这时候早到家了，哼！准是没干什么好事去了。”凌斌冷哼一声放开那佣人，嘴里还不停的不屑抵毁着佐枭。
　　不过这时凌斌才后知后觉的拿出手机，然后按了一号快捷分键，不过一秒，那边沉稳的低声响起：“喂！”
　　“你现在哪？”
　　“办公室。”
　　“……”
　　“办公室！”
　　“嗯。”
　　“你等着，我这就过去。”凌斌火急火燎的说完便挂上电话，然后奔回房间拿出车钥匙，就开着他这几天安全在车库的法拉车火速的开向了宇枭娱乐。
　　到了宇枭娱乐，凌斌不和任何人打招呼，快速的奔向总裁专用电梯就直达到佐枭的总裁办公室。
　　“砰！”“呼，呼，呼。”一路跑上来，凌斌粗鲁的推开房门，先是捂着胸直喘着气。
　　而那方本在认真低头处理文件的佐枭抬起头看了看凌斌，接着站起身，到一边给凌斌接了杯水，然后放在沙发前面的茶几上。接着他又低头认真的处理文件去了。
　　凌斌喘了好一阵，才总算是缓过点气来，然后凌斌走向佐枭，站在总裁办公桌前，双手拍的一声拍在桌面上，声音相当的响亮。
　　在佐枭抬起头时，凌斌还是没说话，只不过是上下不住的打量起佐枭。那眼神，简直是将吃惊、疑惑、郁闷以及无语淋漓尽致的表达出来了。
　　佐枭身前有半摞文件要处理，见凌斌这样，也深知没什么好事，这时更是不会费时间放在让凌度复杂的打量上，而转攻拼改文件。
　　只是这样，凌斌开始不淡定了，凌斌手指指着佐枭。张口却磕巴起来：“你……你……”
　　你你你了半天，也没说出啥，佐枭头都没抬。凌斌抿着唇，最后不耐烦的抬起佐枭的下巴，身子前倾，趴在总裁办公桌上，脸贴近的距离，甚至快接近佐枭的脸。然后凌斌好像第一次看到佐枭一样，很认真很认真，那认真的样子，似乎把佐枭脸上戳的全是窟窿都不解决问题。
　　看了好一会，在佐枭皱起眉已露出不悦时，凌斌放手了。
　　佐枭看来也被凌斌的莫明其妙弄的有些火了，此时冷眼看了下凌斌，然后拿起笔低下头，翻开文件认真浏览起来。那样子，似乎凌斌再说什么，佐枭也不会理、不会管了。
　　不过凌斌此时才总算说出他进入总裁办公室后的最完整的话：“我真没看出来你竟是这样的人啊！”
　　佐枭头依然低低的，没有抬起的迹象。
　　“我听说，你上过A大，还是高我很多级的学长。”佐枭依旧沉默着。
　　“我还听说个更有趣的，你上大学时有很多人迷你，其中有一个还是我们校长，董墨驰！”凌斌说到这，佐枭握着笔的手一顿，不过也只是一下，马上便又动起来。
　　只是看到这，凌斌对于董墨驰的话，可以说是全信了。
　　佐枭是什么性格，凌斌虽不是说十分了解，但也相当清楚。有什么能让佐枭不淡定的，这种事真是太少了。
　　也就是说，也就是说！
　　“我还听说，当时你们毕业时，当晚你有了一次一夜情。”这次佐枭身体明显僵硬了一下，凌斌感觉得到，佐枭身上寒气一冒。凌斌暗自磨牙，话还是全部摊开了，“我真没到啊，真没想到。我那么强大无敌的父亲大人，你竟然是个被压的，你竟然，你竟然……那人难道是个大猩猩，你不会是有什么怪癖，所以只能被压吧！”凌斌非常痛心疾首的说，声音里那带着颤抖的颤音，是那种不知道是太过激动了还是太激动的差点哭音，相当诡异的回荡在总裁办公室里。
　　这次凌斌完全可以肯定他没眼花，佐枭脖子像被定住了一样，一动也不动的僵着，肩膀那里还是那么直挺，不过也更突显也那份僵直。
　　而佐枭手中的笔，也不知道是年份有的太多了还是咋的，就听“咔吧”一声，笔间竟然与笔身断成两截。
　　空气里弥漫着一种死寂的诡异感，凌斌不自然的咽咽口水，然后呐呐的说：“这董墨驰竟然没骗我，哎，我万万没想到啊。这真是知人知面不知心，没事了，我回去了，你……你工作吧！”凌斌突然颓废的搭拉着双肩，右手无力的捂着额头，嘴里不住的叹气，转身要离开。
　　“这些是董墨驰说的！”却在凌斌转身时，佐枭总算是出声了，凌斌没停下脚步，很没气力的嗯了一声。
　　“我没和男人做过！”却在凌斌刚要再抬起脚时，佐枭过于低沉的声音猛的窜入凌斌的耳朵里。
　　凌斌愣了下，然后猛然转身，脸上尤带着几分疑惑与不解，凌斌再次凑上总裁办公桌，身上趴在上面，伸出拇指中指和食指担起佐枭的下巴，上下的打量起佐枭，然后不怕死的说道：“所谓无风不起浪，你没做过，董墨驰怎么会说。其实娱乐圈的事事非非太多，明面上有多少正常性向的名星，暗地里却是同性的。这点做儿子的我也不会太过那啥，你诚实的说了也没关系。”
　　佐枭的手慢慢的伸出手，然后覆在凌斌的手上，这一举动是让凌斌一愣，感受着佐枭手上的厚茧那摩擦感，心里竟有些怪。
　　凌斌暗自心想，原来啊……佐枭看起来也不是个老头，这方面的需要也还是会有的。不过，佐枭被压……难道他是受虐倾向，不然凌斌真难想象佐枭被别人那啥的场景。
　　凌斌心里千思百转，但佐枭却是看的眼里冷光一放，手一把握住凌斌的手，然后反手一拧，接着总裁办公室就响起凌斌那杀猪一般的惨叫。
　　凌斌不知道佐枭是怎么做，因为他感觉他的手腕快被佐枭拧的脱臼了，但再缓过神来，佐枭已将他压在桌子上，居高临下的看着他，眼里冷光不断扫射着，似乎有种恼羞成怒的感觉。
　　“这是董墨驰说的！”
　　佐枭说话一直很低沉的，只是这次的话里，凌斌却可以感觉到一股冷意从脚起，然后他身体反射性的一抖：“是……是董墨驰说的。他说他以前很喜欢你，我不可能听到他这么说不好奇的。但不是我问他的，是他主动跟我说的，他将当初你们是怎么相遇的，你是怎么英雄救美的，他是怎么喜欢上你的。后来他又是怎么怎么越来越喜欢还爱上你的。后来他说在大学毕业时，他觉得时机到了，他要有所行动了。当晚你们一起去酒吧，他说他当时是想把你灌醉，然后强上了你。可谁知中间出了点问题，他没强上了你，反而被别人强了。嗯，这里他倒是没说，不过我猜是这么回事。再说到你，我说那你被人压了，他也没反驳。所以……你真的被强了？”
　　实在是这消息太震惊人心了，凌斌即使身处显境，最后还是不忘确认一下。
　　佐枭额头上青筋一冒，直看的凌斌直缩脖子，完全禁了声。
　　佐枭紧抿着唇，脸上相当冷俊严肃的慢慢低下身子，脸慢慢贴近凌斌，声音森冷的道：“没试过不知道，你试过就知道我是不是被强的了！”
　　说这话时，佐枭恐怕也气的不行有点失了理智，要不正常情况下，佐枭不会对着自己儿子这么说话。
　　凌斌直抽着嘴，摇摇头，才见佐枭放开他。
　　不过佐枭此时也不管公事了，一把拿起椅子上的西装外套就快速走出总裁办公室。看那气势，像是去找董墨驰质问去了。
　　凌斌甩甩刚才被弄的有些疼的手腕，却不服气的哼声说道：“啊呸，到时还不知道谁压谁呢。我也没和男人做过呢，怎么就看我是个被压的，我持久力一定比你个大叔强。”
　　当然这段对话，不过是佐枭与凌斌都在气头上说的，当时他们可都没将当时的情景当做一回事。
　　可是事后，两人却对当时他们冲动造下的孽缘有绝对捂额的冲动。
　　这不正应了那句话，有因必有果嘛。
　　只是不知道，这时发生的事，是因，还是果呢！

　　演戏！

　　佐枭冲动的走出去，准备找董墨驰问清楚，而凌斌原本站在总裁办公室嘟囔个没完，但见佐枭走远，又好事的追了出去。
　　此时凌斌与佐枭站在董墨驰的办公室里，两双眼睛直勾勾的盯着正手捧着茶杯，笑的一脸春风得意的董墨驰品茶。
　　在董墨驰细细的品完一标茶时，他才似乎总算知道眼前站着两个人，然后他放下茶杯，却没有先看向久不见面的老同学佐枭，反而是笑对凌斌说道：“佐凌同学，我们这么快又见面了，你这是舍不得与我分开吗？”
　　董墨驰脸上那带着不确定又有些疑惑的表情，凌斌完全可以将此认定为得了便宜还在卖乖。
　　不地此时凌斌却没有上次那么冲动，他搬了张椅子，随意坐下，然后冲着董墨驰笑笑，完全是一副看好戏的表情。
　　而这时佐枭也动了，只不过也是拉起一边的椅子，同凌斌一起坐下，凌斌皱眉看了眼佐枭，没什么表示。
　　“佐枭，原来你也在啊，我们好久没见了，幸会幸会。”董墨驰非常热情的笑着，然后隔着校长桌伸出手与佐枭同握。
　　凌斌坐在一边，心里不停的腹诽着。
　　什么叫睁眼说瞎话，眼前就是活生生一个参考例子。
　　佐枭这么有存在感的人，如果董墨驰没看到，凌度都可以发誓把眼珠挖出来给别人当玻璃球玩。
　　接下来董墨驰便昏天黑地，云山雾罩的胡侃瞎侃起来，比如他与佐枭那夜之后就没见过面了。后来董墨驰因为佐枭没有接受他的告白而相当伤心，还曾经为了这伤心事，董墨驰还一度成了酒鬼来的。
　　凌斌坐在一边淡定的摸着下巴，眼珠着转了一圈，然后选择不相信。
　　就凌斌的这两次与董墨驰的相处，他可以肯定董墨驰不是一个没有理智的人。相反的他是个相当聪明的人，也很喜欢挑战的人。
　　不然他也不会喜欢上佐枭，并在毕业当天想要将佐枭灌醉强上了佐枭。
　　这样的人会为了一段即没有开花，也没有结果的爱情而买醉放逐自己，打死凌斌都不信。
　　“后来我还差点下决心割腕自杀，不过我这人太怕疼，最后没下去手。但这事被家里人知道了，于是他们采用车轮战术，扬言我要是自杀，他们就相约一起去跳河。最后我无奈的答应他们，然后还来了A大当校长。这往事真是不堪回首啊！”董墨驰相当无奈的叹息说道，不停的摇着头，颓拉着肩膀，看起来竟会让旁人升出几许对他的怜惜。
　　不过凌斌却是冷哼一声，说道：“你还真是不堪回首啊，你是不敢去想，你以前有多么白痴吧。其实你现在也不聪明，转移话题的手法太老了，一点新意也没有。我想你非常清楚我们两个来这的来意吧，聪明的就没拐弯抹角，有什么话就照实了说吧！”
　　见董墨驰真有你们不问，他绝对不会主动讲的意思，凌斌仰起脖子，下巴一挑，带着三分命令的说道。
　　“说？我要说什么啊？”只是很显然的，董墨驰却不吃凌斌这一套，他双手拄着下巴，冲着凌斌直疑惑的眨巴的眼睛。看样子相当单纯，绵羊一样的无害。
　　“既然校长故意装糊涂，那我再说一遍也无妨。我清楚的记得，在不久前的这个时候、这个地点。你和我说，你对我亲爱的父亲大人佐枭相当的有好感，还曾想与他发生非一般性正常同性的关系。虽然后来你没有成功的反而被人X了，但是当时，你也说你们虽然没有一起上床，但是佐枭那夜还是出了一夜情。他被人压了，压他的黑猩猩一样壮的人，当时他多么多么的妩媚啊、销魂啊，事后还很难受，你几天没见着他，等等，等等。”
　　听着凌斌的话，佐枭手紧紧握着拳手，就是本来不动如山一样沉稳的董墨驰，也被凌斌说的，头上直冒出冷汗顺着面颊往下躺。
　　在见到佐枭脸色越来越冷时，董墨驰仙笑起来：“佐凌同学可真会开玩笑，说的跟真的一样，呵呵，呵呵……”
　　“难道这不是校长你说过的吗，我应该没记错吧！”凌斌冲着董墨驰挑眉一下，只不过这次的挑眉可与挑逗完全是两个概念，凌斌此时的笑，充满调笑以及恶意。
　　董墨驰脸上本是温润笑意的表情有些松动，眼角有意无意的撇了眼佐枭，看到佐枭虽是依旧沉默的看着他，但是那紧抿的唇和绷直的脸，董墨驰反射性的转过头看向凌斌，继续笑道：“佐凌同学真爱开玩笑，你当然是记错了。我当时可没这么说噢，我说我们虽然没一起滚成床单，佐枭自然有自己的艳遇。可我完全没说到什么他被大猩猩一样壮的男人压，或是他之后的不良反映。这些我可以保证，我完全没说过。”
　　“噢，原来是这样啊！”
　　“当然！”
　　“那也就是说，当时要不是你居心不良，我的父亲大人也不会有一夜情了。”
　　“这……”知道被凌斌的话套了进去，董墨驰此时是说是也不对，不是也不对，再一见佐枭已呈现直绷的身体，董墨驰却带着几分坏意的笑：“可，佐凌同学也要同样感谢我。”
　　“感谢你什么！”
　　“够了，不用再说了。”似乎知道董墨驰接下来要说些什么，佐枭此时站起身，想要阻止董墨驰。
　　佐枭越是这样，凌斌反而对董墨驰要说的话越有兴趣，微扬起笑，挑眉看向董墨驰。
　　而也不知道董墨驰向谁借的胆子，此时完全无视佐枭，继续说道：“那个人其实你也认识，因为如果没有她，也不会有你。”
　　“什么……”意思，两个字卡在喉咙间，凌斌却没将话问下去。
　　脑子突然想到佐凌，也想到那个在佐凌脑子里念念不忘的母亲，似乎一切问题都在此时解开了。
　　那一夜，和佐枭上床的就是佐凌的亲生母亲，李安琪！
　　“原来我不过是一夜情下的产物，父亲大人还真是厉害，一枪就中弹，这种事可是别人可遇而不可求的。”凌斌沉默了下，然后抬起头看着佐枭，冷冷的道。
　　“可遇而不可求吗？那倒是不见得。”佐枭没有回答，倒是一旁的董墨驰接着道。但见凌斌依旧冷冷的看着佐枭，董墨驰便低低的叙述着，“你对于李安琪见面虽然不多，但是对她并不陌生吧。必竟她是你的母亲，还是现在国内、国外炙火可热的国际巨星，但是当时，在那一夜之前，她可是连娱乐圈的新人都算不上的普通女孩。她是我亲眼见到，最快飞上枝头变凤凰的麻雀。”
　　“是吗？那又如何。”凌斌双头抱着胸，腿高高的翘起，若无其事的反问道。
　　“当然不如何了，我只是觉得佐凌同学或许想知道真相，那我就说了，至于愿不愿意听嘛，那就不是我管的事了。”董墨驰回复一惯的温和的笑容，看的凌斌有些刺眼。
　　“这戏演的太蹩脚了，破绽太多。”凌斌站起身，走至佐枭身旁，对着佐枭低低的说道，然后转身离开。
　　“呵呵，佐凌很聪明，眼力也很好。看起来我们的演技真的是很差呢。”看着门被重重的关上，董墨驰对着已经安稳坐在他对面的佐枭说道。
　　是的，这一切的一切。从凌斌被董墨驰叫进校长室开始，就已经是佐枭与董墨驰的演戏了。
　　佐枭与董墨驰的关系虽说不可能好过佐枭与佐凌的父子关系，但是照比一般人，他们却好太多了。
　　其实他们也并没有故意对凌斌说慌演戏，因为即使是演戏，他们也没有说慌。
　　董墨驰是喜欢过佐枭，也是为了想得到佐枭，在毕业当天一起去酒吧喝酒，且偷吻。而他们也确实都有着一个他们本人并不情愿的一夜情。
　　董墨驰的不堪回首，正如凌斌想的，是个被人折腾的夜晚。而佐枭的不堪回首，则是一个看准时机的女人，搞的一次小计谋。
　　只要是混娱乐圈，或经常注意娱乐新闻的，恐怕没有人不知道李安琪是什么人。
　　李安琪，现年三十五岁，是全国鲜少走向国际的顶级艺人。
　　只是人们知道的，都是她曾经多么辛苦的奋斗史以及她的努力，没有人知道，她的努力却是建立在一个阴谋上的。
　　当年佐枭在校期间就已经开始筹备宇枭娱乐的事情，并在大四那一年，正式成立宇枭娱乐。
　　当时的李安琪是一名毕业两年的艺术学校学生，在找了各种关系，但依旧连配角都演不上的她，偶然一次随剧组演出时认识了佐枭。
　　李安琪当时一眼就看的出佐枭不是池中之物。然后经过她反复思量，竟辞去所有她参与的群众演员机会。
　　天天开始调查佐枭，暗中跟踪佐枭。
　　一开始拙劣的跟踪，几次被佐枭发现。只是李安琪没就此放弃，她开始花大价钱找专人跟踪，虽然以佐枭的能力，他们也没有调查到什么。
　　但是经过一年的不懈努力，她终于等到了一个机会，那就是董墨驰与佐枭去酒吧喝酒的那一次。
　　在最后佐枭甩掉董墨驰时，李安琪却突然出现。
　　之后的事自然顺理成章，虽然从始至终都是李安琪一个人在忙活着。
　　但当李安琪在佐枭面前出现时，已经是怀了佐凌三个月的时候，那个时候打胎很危险，即使佐枭从没有过要尽早结婚生下孩子。但是在做了亲子鉴定，在确认佐凌是他的儿子时，佐枭还是选择让李安琪生下来。
　　而李安琪唯一的要求，就是让她红，她要当巨星，她要受到万众瞩目的待遇。
　　当时，李安琪是佐枭第一个亲手包装并走红的人，然后她一路顺水直上，直至走向国际，有了自己的工作室，有了自己的工作团队，然后与宇枭娱乐解约。
　　只是最近，李安琪却突然向宇枭娱乐抛出橄榄枝，想要与宇枭娱乐合作宇枭娱乐重磅推出的大剧。
　　本来这是一个双赢的事，但是佐枭拒绝了。并且还自导自演了这一出破绽百出的戏码，为的就是要让佐凌知道，她的母亲的过往，这样没有水准的事，很不像佐枭会做出的，那他这和做又是为何呢？
　　佐枭一向不是小气的人，只是前一天佐枭却意外的收到李安琪的电话，李安琪电话中说道：“她想好好做一个母亲，她要要回儿子！”
　　只是在这之前，佐枭要让佐凌知道，她心心念的母亲，生下他到底是为了什么。
　　佐凌是个聪明的孩子，虽然心智并不十分成熟，但是个相当会记恨，也很努力去记恨的人。
　　或许佐凌不是个讨喜的孩子，也不是佐枭预期要得到的孩子。
　　但是此时，佐枭却不希望任何人从他手中夺走佐凌！

　　摊开

　　“你说过不会骗我的。”
　　“我没有骗你。”
　　坐在佐家别墅的大厅里，凌斌低声的问道。佐枭沉默的看着凌斌，然后回道。
　　这已经是佐枭与凌斌他们从董墨驰办公室回来的第二天了，前一天，他们都似看不到眼前有人走动一样的，谁也不与谁说话。
　　若凌斌不主动问出这句话，他们还指不定要要沉默多久呢。
　　“你很怕我最后会回到她身边是吗？不然你为什么要跟董墨驰在我面前演出这出戏。”
　　“……”
　　凌斌问的问题很犀利，佐枭沉默了下，说道：“你本来就不属于她”
　　“哼，真好笑，不属于她，那我就属于你了吗？”凌斌坐在沙发上的姿势一换，变成懒懒的邪眼看向佐枭。
　　佐枭猛的一抬眼，认真的凝视着凌斌：“你是在意，刚才董墨驰说你不是我预期的孩子吗？你确实不是我预期会要的孩子，那个时候我的事业刚刚起步，不论是情人还是子嗣我都不会考虑。若不是李安琪，你确实不会生存在这世上。”
　　凌斌眼睛猛的一缩，不知是佐凌残存在他身体里的记忆太过清晰，还是别的。所正当他听到佐枭的这段话。凌斌竟然感觉到一种酸酸涩涩的痛楚感，并不好受。
　　这与之前对安森因爱生恨的那种痛还不同，因为那时他明确的知道，他这样是为了什么。只是现在的他，却完全对这些摸不着头绪，完全不知痛从何来的难受。
　　“我没怪过李安琪的不良用心，人存活在这世上，有太多太多的不得已了。既然她做了，而我觉得对我来说并没有什么太大的伤害，所以我放过了她。即使你不是我预期存在的，可是我还是安然的接受了。因为你是我的，因为你姓佐。我不是个会逃避问题的人，我不知道别人换做是我会怎么样，即使后来董墨驰劝我不要生下你，但我还是同意了李安琪的要求。或许你理解不了我所作所为和方法，但是我认为是我让的决定让你存在的，我有义务也有那个权利让你知道真相。李安琪我不会故意贬低她什么，但是她是采用不良手段怀下你，这也是事实。我要让你知道，也要让你自己考虑和选择。必竟你已经长大了。”
　　听着佐枭的解释，凌斌心里松了口气。不过凌斌却扬起头，很乖张跋扈的站起身，然后俯视的看向佐枭，弯下身，双手拄在佐枭身侧的沙发上。
　　“说了半天，你似乎是不想离开我啊，父亲大人。唔，我可不可以这样理解，你喜欢和我在一起呢！”即使脸上表情的再努力装作满不在乎，可是凌斌的眼睛却骗不了人。
　　那凌斌眼里的高兴与兴奋却是如何也藏不掉的，佐枭伸出手，一手握住凌斌在他身侧的手腕，另一手顺势环住凌斌的腰，然后往下一带。凌斌便倒在了佐枭的怀里。
　　凌斌愣了下，刚要挣扎，佐枭却抱着他的身子，头抵在凌斌的头上，声音低低沉沉的道：“你小时候，总是叫着喊着要见妈妈，一开始我并不理会。因为我从小也没有妈，我不觉得少了母亲有什么过不了的。”说到这，佐枭还像安慰小孩一样的摸摸凌斌的头。凌斌头不舒服的扭了扭，但是没剧烈挣扎，佐枭淡淡一笑，接着说道：“可是你却越闹越凶，我们家族转型又刚刚进行，再加上董墨驰跟我说，小孩子惯不得，所以我就想先放放你，让你自己闹个够，或许之后你就想开了。”
　　“哼！董墨驰真是个无事生非的人，他说什么你就信什么，要不是当时你算幸运的，你都上了他的床了。你竟然还信他，也不怕他把你卖了，你自己还帮人家数钱。”凌斌听到这，抬起头，不满的对佐枭教训道。
　　佐枭并未没在意凌斌这样教训他，接着说道：“你说的没错，董墨驰的确是个喜欢无事生非的人。我后来知道，他之所以这么劝我，不过是因为想要报复我。可他必竟是做教育这一行的，虽然不是带学生，但是我想他总比我更了解孩子们的心态，也更能理解你们在想什么。所以我信以为真的做了。只是在我反映过来时，你已经开始对我产生了愤恨的情绪，你开始不愿与我正常说话，开始乖张，什么事都与我的想法做法反着来。直到这时，我才知道我做错了。”
　　“当然是你做错了，你以为我那么做是为什么。你还真是不懂得我们纯真儿音的的心啊。按理说，你也是有过童年，竟然不明白，这叫做儿童的逆反心理吗？孩子们对于自己越是喜欢的，越是在意的，往往做出的事，反映才越大，这样才会引起那人的注意啊。”凌斌冲着佐枭的胸口，相当狠的怒指了几下，虽说他此时完全是为了佐凌出的气，可是在此时此地，能够这样便宜的指责欺负一下佐枭，凌斌心里还是乐开了花。
　　只不过佐枭只顾着消化凌斌的话，连笑都难以马上表现出来，又怎么会在乎凌斌的动作呢。
　　“李安琪前几天给我打电话，说想要要回你，她觉得亏欠你太多了。我虽然不想，不过我知道你一直还有着一个梦想，就是想我们一家人在一起。所以我让董墨驰与我演了这出戏，就是想让你知道，你的这个梦想不会实现，我对李安琪没有情也没有爱，我不可能和她在一起。”
　　凌斌推开佐枭的环抱，然后坐到沙发一旁紧挨着佐枭，上下不住的打量着佐枭半天，然后调笑的说道：“其实我一直很好奇，你做人虽然一直相当低调。但是也被人暗中传过几次绯闻，绯闻上都说你爱男人。什么当红粉嫩小生，宇枭娱乐总监红宠，都是被你圈养的，可你又和她做过，我一直没问过。你到底是……喜欢男人还是女人？”
　　佐枭身子僵硬了一下，转头看向凌斌，声音一惯冷漠的道：“不知道，因为我没喜欢过谁。”
　　“切，这样避重就轻的话你以为我会信。既然没做过，你又怎么会被人说与唐安的关系不清不白呢。说你们完全没什么，我可不相信。我的事你要查都查的到，你的事我知道的可是少之又少。你说过不骗我，但有些事不告诉我，对我也不公平。”对于这件事，凌斌其实一直心里存在着疑惑。
　　刚重生在医院时，他之所以会主动吻向唐安，一是为了充分诠释佐凌的性格，二也是想了解一下他这么做佐枭看过的后果。这样的话，凌斌才可以知道佐枭的低线在哪。
　　可是与外界传言不同的是，佐枭对于他与唐安的亲密行为，不但没有表现出什么太大的情绪，反而像是由着他胡作非为的放任。这不难让他心里对于佐枭的传闻不攻自破。
　　但唐安是佐枭一手提拨上来的，这也是不争的事实。
　　越是放在表面上的事实，往往越是让人好奇，于是凌斌还是觉得奇怪的可以。
　　再加上佐枭这人的性格，他既然不想传什么不必要新闻，根本就会让这新闻杜绝在萌芽处，那这新闻是怎么传出来的，就是令人深思的问题了。
　　“李安琪的新戏已经到了收尾的阶段，她还会在法国那里再参加几个活动才会回来。你还有一个月的时间可以考虑，到底她来了你要怎么做。”凌斌这头正思索不断，那边的佐枭见谈话告一段落也站起身做最后陈词，只是说到最后却停顿了一下，“我……你做的决定，我不会勉强。”
　　说完佐枭就抬步，准备上楼回自己的房间。
　　凌斌铍眉看着佐枭略有些僵直的背影，无奈的道：“喂，你这么说，似乎已经知道我的想法是什么了。但我想我的决定与你想的并不一样。”
　　佐枭停下脚步，背部挺的直直的，就像是在等待宣判的人一样。
　　“这么说吧，我短时间内是不会离开你的。你说过不会骗我，那我跟你承诺，我也不会骗你，还会在心里死死立下这个誓言。起码现在的我，离不开你。”
　　佐枭站在原地，似乎想说什么要转过身，不过最后还是什么也没说的走去了他的房间。凌斌坐在沙发上，嘴角微微一抽，深抚额头：“原来，佐枭还是个别扭害羞的家伙。这我虽然早知道了，但没想到，原来可以这么别扭的可爱。”接着，凌斌仰着头，靠在沙发背上，轻笑的喃喃自语着，“佐凌啊佐凌，你的别扭也是跟佐枭学来的吧。想不到佐家还遗传别扭的性格吗？两个都是这么别扭的人，你们到底知道不知道，你们之间错过了很多事情啊。”
　　凌斌笑了笑，脸上表情却突然变的有些苦闷：“要是我有个这样的亲人，我一定不会轻易放手的，佐凌你也会这么想吧。不要轻易放手。”

　　签约记者发表会

　　当凌斌第四次进入宇枭娱乐，这一次宇枭娱乐的其它各种工作人员，对他的好奇不但没有任何减多，反而越来越多了。
　　不过不用别人再对他好奇，因为这一次凌斌来，和佐枭谈的就是进入娱乐圈的事情。
　　“你觉得是时候了吗？”宇枭娱乐，总裁办公室里，凌斌站在佐枭面前问道。
　　此时佐枭随手翻了翻，凌斌正要签署宇枭娱乐的签约书与发展计划书。凌斌问道，他便答道：“你觉得还不是时候吗？”
　　“嗯，倒不是。只不过我觉得是不是有点快了。”难掩着激动，但是凌斌心里却的确还有着三分担心。必竟现在他也算是绯闻缠身了，此时出道，不难让人想到，他过去一直在借机为他出道宣传，他怕之前他与佐枭的努力都白废了。
　　“你做事也总算会瞻前顾后了吗？”佐枭抬起头，那打量凌斌的眼神虽然并不礼貌，但眼里带着的笑意，却无法让凌斌太过不高兴。
　　“你说的这是什么话，我一直做事都是这样的，只是你没看到。即使没看到，就不能妄自夸大冤枉我。”凌斌哼了一声，充分表示着他的不满。
　　“呵，放心吧。现在的你，别人在乎的只是那些有的没有的新闻，不会因此想其它的。还有你以为以你的性格，以后会出的新闻还少吗。怎么，现在到是先怕了，这可不像你的性格啊。”佐枭淡扯唇角，笑的竟也带着几分兴味。
　　“哼！我这只是在配合你而已，我看你会玩的更开心。”
　　“呵，随你说。”
　　佐凌，第一个与佐枭有着非正常关系而被世人熟知的名字。近段时间惊爆的新闻，却远远比不上听到他签约宇枭娱乐更让人惊讶并有兴趣的。
　　在外界被放出的消息，谁人都知道佐凌是佐枭收养了几年义子，当这消息被传开时，凌斌只要来到宇枭娱乐，他都会被人尊敬的点头问好，并道一声：“凌少好。”
　　于是这个称号，在凌斌一个月后的签约发表会上，就成了凌斌再一次踏放娱乐圈的称谓。
　　“凌少，您好，我是X果果报社的，我想请问您，你现在既然还就读A大，这次签约宇枭娱乐，准备是以玩票的方式体验下娱乐圈的生活，还是想长久发展呢。”
　　面对X果果报社的提问，凌斌脸上还保持着平和淡定的笑，连想都没想的回答道：“其实我本来是对娱乐圈有些好奇，正好有一天无意中和父亲谈到这个问题，他就问我，你若是想体验一下我帮你安排，所以我就来了。但是跟在他身前身后的嘴了几天，我发现原来娱乐圈还是有着许多趣事的。所以我这不就正式签约了吗。”
　　“凌少你好，我是X白娱报。这么看起来凌斌与父亲的关系很好啊，那你又是怎么看待外面的各种传闻呢。”果然还没问到几个正常问题，这些记者，便又问起关于凌斌和佐枭的绯闻起来。
　　凌斌冲着下面的记者群笑笑，眼里微闪动，接着说道：“外面的传闻吗？都是哪些传闻呢，这些我并不太清楚呢，因为父亲并不让我看那些。他说既然我对娱乐圈感兴趣，那么一些新闻我就不要看，否则这会很打击我进娱乐圈的兴趣的。”
　　凌斌这么一回答，下面台上闪光灯虽还不停的闪动着，但是提问的记者问却都默契的同时沉默了一会。
　　他们今天来，多半都是抱着采访刚过去没多久的，佐凌与佐枭和乔乐绯闻的心理。现在人家不但话里意思已经说到不想谈绯闻，又虽然他们有时候为了新闻是在乎脸面问题的。可是现在坐镇在佐凌一边的是佐枭。面对那尊挂着冷漠庄重表情样子的佐枭，即使是他们，还是会心存忌惮的。
　　不过，还是有胆大不要命的！
　　“那我还想请问一下，既然佐枭总裁对于你的保护这么严密，但是娱乐圈就是个是非地，不知道接下来凌少觉得有什么应对的办法吗？”
　　“这种事情是见仁见智的，有许多无风无浪的新闻被炒起来，都是旁观者不停臆测的，我不是个胆小怕事的性格，所以我反而可是无视这些。流言止于智超者，你说是吗？”将橄榄枝轻松又完美的抛回去，换来的只是下面刚提问记者，不够自然的笑着，然后坐下。
　　“凌少，你与乔乐同时在A大上学，你们平时应该也有一些机会见面。你对他的观感是怎样的呢？”虽然上一个提问可以说是失败了，但是却又打开了其它记者要提问八褂的话匣子。
　　“是啊，上学后，我见过乔学长几面。说起他这个人啊？”凌斌好笑的看着下面都竖起耳朵听的记者，然后意味不明的继续道，“怎么说呢，他真的是个大好人。我还记得第一次在学校见到电视以外的他，我激动的不知道说些什么，他看到我的了却还主动跟我打招呼。之后我们也见过几次面，我发现我越来越喜欢和乔学长的相处，他是很不错的人，有涵养的人，和他相处会让你感觉很舒服。”凌斌低低的说着，眼睛不时放亮发光，这是看的台上的记者个个跃跃欲试，兴奋不停的还要继续发问。
　　只不过……
　　“各位记者朋友们真不好意思啊，我们这是凌少的签约宇枭娱乐的新闻发表会。下面我希望大家多问一些关于这次签约的相关事仪，不然我们有可能要提早结束这次的新闻发表会了。”旁边的司仪适时出声提醒，这是让问题堵在众记者口里的他们相当的不舒服。不过他们今天还算比较给面子的了，于是围绕着凌斌的签约事仪，他们又接着热烈提问起来。
　　“这就是本台为你播放的关于佐凌答约宇枭娱乐的相当报道，请大家继续锁定我台，对于接下来的报道我们会继续追踪，敬请期待！”
　　“可，果然有趣。这个佐凌回答倒是应对得体，没特别露出些别的什么。你说呢？乔乐。”
　　森娱娱乐总裁办公室，此时乔乐与安森正坐在豪华真皮沙发上，看着对面墙上正播报的关于凌斌今天签约宇枭娱乐的现场发表会。
　　“是，佐凌的对答，应对得体，没什么可以挑剔的。”
　　“不过，你也发现了吧。他对于关于你，说的特别多啊。你觉得他这是有意还是无心呢。”安森翘起腿，看着电视中正笑的淡定的凌斌，却想到了与凌斌的第一次见面。
　　那时的凌斌可是让安森吃了一个大闷亏。当时安森可是发誓绝对不放过凌斌的。
　　可是之后，安森有事要忙，再加上找不到佐凌这个人，所以安森便暂时放下了。再一次见面看到的却是凌斌与佐枭一起吃饭，在他们表现出的亲密，不难让安森想到佐枭与凌度恋人的关系。
　　如果是在佐枭圈养的范围内，安森查不到凌斌的事，倒是没什么奇怪的。
　　只不过看起来佐凌这个情人做的相当狂放，竟还不时冲着他乖张一笑，那样带着不屑的鄙意，倒更是升起安森想要毁了凌斌的冲动。
　　只不过安森虽是个好胜又爱玩的个性，但还是对凌斌决定采用远观的方式，因为佐枭还不是他会轻易与之为敌的人。
　　但是安森采用观望的态度，发现之后的事，渐渐有了脱离他掌控的事。因为凌斌竟然敢将主意打在乔乐的身上。之前对于凌斌的浓浓兴趣，让安森对于凌斌变成了驱逐。但显然的，他的驱逐方式还不强烈，不但没有阻止凌斌，乔乐也渐渐对于凌斌，还有种说不出的关心。
　　“有意还是无心我不知道，不过他说的是事实，那有意还是无心有什么关系呢。”乔乐声音还是那样温润，淡淡的道，却是听的安森不满的皱眉看向他。
　　“你在娱乐圈也不是一天两天了，他那是有意还是无意的接近你不会看不出来。你并不是个可以容易接纳别人的性格，但是看起来，你似乎对他特别放任与纵容，这可不是你对于其它同校学弟会有的态度。你很喜欢佐凌吗？”
　　乔乐沉默一会，才回答安森：“佐凌是个很有趣的人，性格非常多变，总是让人有抓不住，看不牢的感觉。我只是觉得他很有趣，喜欢什么的倒不至于。”
　　“是吗？希望这些是你想说的心理话，我不想知道，连我你都想瞒着。”安森挑眉看向乔乐，声音微变的有些冷意。
　　“如果你不信我的话，又为什么问我呢。安森，你应该知道的，我一向不会说慌的。”
　　“是啊，你不会说慌。”安森看着乔乐，眼中神色一冷，嘴唇紧抿起，本来放在桌角的不知道什么资料书，已经被安森攥的，皱烂的不能再用了。

　　父与母

　　出道即已成事实，佐枭自然的要为凌斌安排接下来的计划。
　　虽然凌斌现在刚办完签约记者发表会，正是处在风浪口上，但是此时佐枭对于凌斌进入娱乐圈的计划，还是略显保守的。
　　佐枭让凌斌一开始只是参加一些娱乐活动，多找一些新片试镜。有时候不见得一定是导演来选角色，他们也同样在选择导演。所以这样的情况下来，往往凌斌最后都因为接不到什么比较好的角色而不演。
　　但是对于这些佐枭倒是没有介意。
　　不过在外界传言，佐枭失面子被多人拒绝与凌斌合作时，佐枭却将宇枭娱乐的行政总临派给凌斌当经济人。
　　说起在宇枭娱乐，其实有着两个总监的，不过唐安主管新人签约，带新人与对外交涉。而宇枭娱乐的另一个总监又叫行政总监，则是多管宇枭娱乐行政的。她管辖与职位自然是比唐安低一些，不过在宇枭娱乐待的久的没人不知道，这人说话力度绝对不轻。
　　明月，佐枭创建宇枭娱乐时她就待在宇枭娱乐了。可以说在宇枭娱乐是比唐安还资深的佐枭的心腹。只不过这个明月，也就是第一次凌斌在医院见到，宇枭身边跟着的一男一女中的那个冷漠女。
　　说明月很冷漠这一点也不假，她说话少，比之佐枭还厉害，她的低调也与佐枭相差无已。以至于在宇枭娱乐不是包打听，不是多资深的人，有些人竟连她的面都没见过，也不知道她是做什么的。
　　她暗中的传闻也有不少，但是却没一个是真实的。她沉默寡言的样子，往往没有存在感的让人当她是哑巴。
　　当然这是凌斌一开始与明月相处了三天的总结，但是一个星期后，凌斌却又有些佩服起这个女人。
　　明月做事认真细质，她既然带着凌斌了。那凌斌所需要的，最先想到问题的自然都是她。每次佐枭有什么问题时，她总会在旁听着，然后记下来。从不会因为一些小事来烦凌斌，当然一些所谓的大事凌斌现在还没有。
　　只不过让明月带着，凌斌却是相当的轻松就对了。前世安森带着他，刚开始每天练习再练习。当他小有成就红了起来，他们就是满世界的跑。
　　什么时候他有过当明星，竟然与他闲闲待在家里的轻松有的一拼的。
　　有时候，凌斌都在怀疑，他这算是出道？他问过佐枭也问过明月。
　　只是他们的回答却有异曲同工的意思，那都是说：“不用担心，我们在等机会。”
　　曾经在过娱乐圈，凌斌自然知道等机会，与有些可遇不可求的机会是多么难得的。往往一个不经意的新闻或是机会，就会让你开始走向顶峰。只不过这走向顶峰的时间可不要太长了啊。
　　一晃眼，已经又是一个星期过去了。
　　这下凌斌即使本来是相当淡定的，可是这时也有些坐立不安了。
　　佐枭虽然已经和他谈过，之后他们要走的路，但是现在他还在原地踏步，这怎么能让他心里踏实呢。
　　于是实在在家里呆不住的凌斌，不顾明月的反对，驱车来到了宇枭娱乐，并且很自然的当佐枭的总裁办公室的门是他房间一样的，随意推开。
　　只是凌斌却没想到，这个时候佐枭会有客人，而这个客人还是他不知道要如何去应对的。
　　“小凌。我正要去找你呢，没想到你这就过来了。”佐枭的客人一见凌斌出现，并非常兴奋且亲密的走过来，也很温柔的吻在凌斌的脸上。
　　凌斌本是本能反感的想要推来这个人，不过最后还是忍住了，并且非常不情愿的叫了一声：“妈。”
　　是了，出现在佐枭总裁办公室的不是别人，正是佐凌的生母，李安琪。
　　今天的李安琪身穿红着旗袍装，开领拉至胸口一寸的地方，比起娱乐圈的许多明星，李安琪的打扮是保守，但也正是这种保守让她有了气质女神的称号。她不从外形上走性感，她是从内在里虏获人心，这也注定李安琪的星路会越走越广，越走越宽，最后甚至走向国际，成了内地娱乐圈闻名不如见面的人。
　　比起李字琪事业上的成功，做为佐凌的母亲，她就是相当失败的了。
　　因为她怀有佐凌一开始的初衷就让人心寒，再加上之后她为了自己事业的打拼，虽然偶尔会因为年少的佐凌吵闹，而被佐枭秘密带来见她。但是李安琪却鲜少主动去见佐凌，他们这对母子，从佐凌长到现在，见过的面连二十次都没有过。
　　不知是不是年龄增长或是如何，李安琪最近疯狂的想见佐凌。当然了，这也不排除她在电视杂志上看到佐凌的新闻也有关。
　　“小凌又长高了，也越来越帅了，妈妈见到你真是高兴啊。”看着凌斌低低的叫了自己一声，李安琪温柔的笑了，然后伸出手就想摸摸凌斌的头。谁知还没放上，凌斌就一抽身子，李安琪的手因此落了空。
　　李安琪有些意外凌斌的躲闪，因为以前，每当她想要这么做的时候，佐凌会高兴的笑着凑过来的。
　　“怎么了，小凌这么久没见妈妈，是害怕妈妈了，还是不认识妈妈了啊。”李安琪带着劝哄的又靠近，而这一次凌斌依旧本能的向后退了一步。
　　凌斌抬起头看看李安琪，就着李安琪的话说道：“是啊，我们是很久没见面了。不过当儿子哪有怕妈妈的道理，可是呢，我们是三年还是五年前见过一面呢，我真的快不认识我妈妈长什么样子了。一个陌生女人，有什么资格让人靠近呢！”凌斌此时也在笑，只是笑容里却有太多的冷漠。凌斌在替佐凌打不平，李安琪不论是个多成功的人，但都泯灭不了，她是一个失职的母亲和亲败的女人这一点。
　　为了自己的一已私欲去算计人，然后扔下自己的孩子去发展事业。不要说凌斌这个从小缺乏家庭温暖的人无法认同李安琪，就是家庭和睦的人又有几个人可以理解李字琪的做法呢。
　　听了凌斌的话，李安琪愣住了，然后眼里带着几分湿润，柔柔却非常速度的抱住凌斌的腰，头靠在凌斌的胸口处，低低泣泣的哭了：“对不起了小凌，妈妈以前一直很忙。不过最近妈妈虽然在国外拍戏很累，但是妈妈心里其实一直在想着你的。所以这次妈妈回来，就不想再总待在国外了，妈妈也想待在你身边的，小凌要相信妈妈。”
　　都说女人是水做的，凌斌现在身有体会了。
　　本来整洁干净的衣服，被李安琪不断滴落的泪给洗了一遍，凌斌心里却想。这李安琪不愧是国际巨星了，演戏的功夫真是收放自如。自然的根本让别人看不出真假来。但是凌斌却选择不相信李安琪。
　　因为他骨子里可不是佐凌，他对于李安琪可没半点期待和喜欢。想让凌斌认半路多出来的母亲，真是比太阳从西边升起来更让人不可思议。
　　只是本来冷笑中的凌斌，却在抬起头看到佐枭比他更为沉默冷漠的脸时愣住了。凌斌推开李安琪，走向佐枭，脸上表情一整，调笑的说道：“父亲大人，你还真是个工作狂啊。我刚问过佣人来的，他们说你今天连早饭都没吃就跑来宇枭上班。不过现在看来，我倒是知道你这么积极的原因了。”
　　这其中的原因凌斌和佐枭都知道是为了什么，不过凌斌现在却只能先去试探下佐枭。因为，凌斌自从重生为佐凌后，还没见过佐枭此时这么淡漠的脸色。
　　这种淡漠太过高深莫测，让凌斌一点都猜测不出佐枭在想什么，有一种让他心里不舒服的感觉。
　　而一把被推开，本是有些愣然的李安琪，看到这些眼里什么亮光一闪，然后走到凌斌身边，温柔的解释着：“你也不要怪你爸，是我昨天夜里打电话给他，说是一早会来的。他可能是还没来的及告诉你呢。其实妈妈也想一回来就去见你，但是我怕吓到你，正想和你父亲谈论和你怎么见面，你这不就来了吗？”
　　“是吗，那就有劳你了。”凌斌点点头，倒是对李安琪笑的非常的真诚。只是凌斌的眼神却看的李安琪一愣。很冷漠，像是对待完全陌生的人一样。
　　李安琪调整了下自己的心情，然后拉过凌斌的手，握在自己的双手中，笑着说道：“其实妈妈在飞机上看过你的报纸了，你也要进娱乐圈啊。不过你有个自己的目标还是好的。正巧了，妈妈回国后，正想追拍一个关于现在职场恋情的电影，那个导演我很熟，即使小凌现在也在学习，不如妈妈提议让你也来演吧。”
　　“妈妈给我这个机会，我自然没有说不理由。只不过我的演技，还远远不如你啊！”
　　“这些在片场妈妈会交你，只不过到时候还是要看你自己的领悟力的。妈妈也不能十分保证主要角色就是你的，可是会多为你争取的。最后这还是要看你的。”听到终于又要演戏了，凌斌脸上难掩兴奋，李字琪见状，心里总算放下一块大石。
　　她认为，这样的表现，是说明佐凌接受她了。
　　接下来，李安琪又与凌斌坐在一起讨论了一下剧情，后来在李安琪说要先联系这部戏的导演并在接到一个电话结束了他们的交谈。
　　李安琪离开后，凌斌与佐枭一个坐在总裁椅上面无表情的坐着，一个则是坐在底下沙发上若有所思。
　　两人这样沉默了快一个小时之久，凌斌站起身，慢慢走向总裁办公桌，但是凌斌没停下来，他是直接从一侧走进去，来到佐枭的身边。
　　此时佐枭依旧是面无表情，但是凌斌走过来，他也动了。
　　佐枭打开抽屉，从抽屉里拿出一盒从没打开的烟盒，打开抽出一支，点燃。
　　佐枭一开始没抽，只是夹在手指里，在掉落下一大截长的烟沫时，他才似反映过来，放在嘴里吸了吸，然后从口里缓缓的吐出来。
　　一时间，屋子里烟雾缭绕，凌斌深深的皱起眉头，一把抢过佐枭手里的烟，扔在地上捻息，嘴里同时说道：“我怎么从来不知道你还会抽烟。”
　　“我也是今天开始抽的，没有烟瘾。”这是凌斌进到总裁办公室后，佐枭说的第一句话。此时不知道是不是抽烟的关系，佐枭的声音变的非常的沙哑。
　　“既然还不会抽，又何必没事抽烟，伤害自己的身体。”
　　“……”佐枭没直接回答凌斌，只是站起身，转过身从大落地窗看向宇枭外的街景，看了好一会，才又说道，“原来身在黑道，家族里几乎没有不好这口的，可是我却从来不沾。我认为，烟是一种不好的东西，因为抽它上了瘾的人，最后都会因为迷恋这一口而被麻痹了神经。我是一个力求冷静，做事也必须冷静的人，这种东西我自然是不会碰的。”
　　“既然知道不能碰，现在为什么要抽。”凌斌看着佐枭，很是不认同的说道。
　　“……”“早上来之前买的，突然就想抽了。都说这东西很好，麻痹神经忘记烦恼，我想试试，其实味道很怪，不好！”
　　“这，难道不是你说一直等的机会吗？”凌斌眼神分外锐利的看着佐枭，见佐枭脸上没有变化也没有反驳他，他声音又一低的道，“做为一个新人，第一部戏若是能搭上国际明星，这无疑是一个很棒的机会。你让我一直等一直等，难道不是在等这个机会，让李安琪自己送上门来。为了这一刻，你其实做了很多事也想了很多吧！即想让我成功、不会错过任何一个成功的机会，但是你却怕李安琪给我太多的影响，所以在之前让我看清这个女人。”
　　“……”
　　“你这是在默认！”
　　之后凌斌与佐枭又沉默了下来。佐枭一直背对着凌斌看着街景，而凌斌就坐在办公桌上，看着佐枭的背影也不时透过窗户看向外面。
　　“你心里在想什么，想我刚才的话很有道理，你自惭形秽了吗？”还是沉默太久，凌斌开始试图找一些话题，让气氛别那么怪。不过佐枭什么也没说。
　　“我有时候真讨厌你这个人，闷葫芦一个，有许多事你什么也不说。即使是关于我的，你也不会告诉我。或许你的出法点是为我好，当一切你还没有为我铺成路时，你不想让看到过程。可是你一点不会学会尊重人，有些时候有许多事，我这个当事人有权力知道真相是什么。”
　　佐枭还是不说话，这回凌斌也有些恼了。凌斌跳起来，抓着佐枭的肩膀，一把将人转过身来。
　　只是本来冲口而出的喊叫与难听的话，凌斌却在看到佐枭那紧锁着眉头的表情时，含在了口里，最后咽回了肚子里。
　　“你……在想什么。”
　　“没什么，不论我想什么，都与你没有坏处。”
　　“哼，你还真往我话上说啊。到底是什么事，我要知道。”凌斌瞪向佐枭，眼里明明白白的写着，我要真相、我要真相。但是佐枭却转过身，就是不告诉凌斌。
　　凌斌兀自站在佐枭背后怒瞪着佐枭，并一直生着闷气。
　　“我说过，李字琪这次回来，目的就是带走你。”
　　“那又怎么样，我是人，又不是东西，是她说带就带的走的吗？”
　　“那个女人很有毅力，是个不达目的绝不罢手的人。”
　　“……董墨驰曾经说过，李安琪是有野心的人。现在她正值事业的高峰期，带我走，这事情难道最后不会被发现。她这样做岂不是有自毁前程的可能，她不是为了亲情这么不理智的人，所以她这么做就令人费解了。”佐枭依然不回答凌斌的话，只是那突然站的更笔直的后背，却让凌斌猜出了一二。
　　“你怕她在我身上打什么不好的主意，是不是。”
　　佐枭轻呼出气，凌斌也同样大喘了一口气，佐枭个闷蛋不说，倒也让凌斌问出一二来了。
　　凌斌看着佐枭站在窗前的背影，与那大落地窗相比，佐枭突然之间小了很多，没有往日里显得那么高大。
　　凌斌走上前，站在佐枭的身后，然后从后面抱住了佐枭，接着低低的说：“喂，你还当我是三岁小孩啊。好人坏人分不清吗？即使我再不了解实情，在你与董墨驰给我演了那出戏，又讲了那么多，也没有什么是我不了解不知道的了。我既然清楚她是个什么样的人，我自然会更加加倍小心她。一个有野心的女人，比十个有抱负并渴望成功的男人更可怕。这个道理我明白。”
　　“可能只是我多心了，不过我不会让任何人伤害你的。”佐枭此时的身体放轻松，声音也回复以往那沉默中透着自信的道。
　　凌斌与佐枭的身高差不多，此时他伸出头，下巴搭在佐枭的肩膀上，笑呵呵的说道：“告诉你吧。以前你是个失职的父亲，不但可恨还让人无法忍受。但是现在的你很不错，让我，开始有点喜欢了。”
　　“是吗！以前真的很讨厌吗。”佐枭低低的说着，凌斌环抱住佐枭的胳膊，渐渐收紧，头埋在佐枭的肩膀住，呼吸有些灼热。
　　‘你不知道，因为你的关心与爱虽然外表冷硬，但是内里却太过温柔了。即使是换作佐凌，他也一定会看到你的关心。’凌斌在心里对着佐枭说着。
　　只是还有一句话，最后却被凌斌反射性的压抑在了心里。
　　“只是你的那份关心与爱，给的却不是我！是佐凌，我不过是一个借用了佐凌身体的另外一个人！”

　　试镜

　　上一次与李安琪的见面比较匆忙，本来凌斌以为，李安琪与会与以前一样，见面好好哄哄佐凌，然后很长时间不见面。
　　虽然之后的几天里他们也确实没见面，但是李安琪却会时不时的与凌斌通电话，聊聊她与凌斌的近况。
　　而凌斌只当李安琪是说笑的关于电影角色的问题，这一回李安琪竟然当成事来办了。
　　一个星期后，李安琪给凌斌带来了一个好消息。
　　其实当时李安琪回国洽谈关于新电影的拍摄问题，虽然角色不是内定的，但是导演心里已经有了几个不错的人选。也是李安琪来的是时候，当时正打算试镜但还没有试镜，倒是还有一个机会。
　　不过此时李安琪才说，确实人家并不见得会再见一个刚出道还没演过戏的新人了。但是李安琪在娱乐圈的地位必竟不同，她这一说，导演哪有不卖她一个人情的道理。
　　不过即使是李安琪出面的，但是导演也只是给凌斌五分钟的时间。
　　还记得当时去试镜，凌斌还相当重视的特意的打扮了下。
　　试镜的地方是在一个剧场里，当时凌斌早来了半个小时。凌斌之所以这么庄重，不是为了来晚丢了李安琪的面子，或是怕让李安琪为难。其实凌斌只是因为这部戏的导演，冯明！
　　说起这冯明还真不得了。
　　真正说起来，这冯明的一生都可以当成奋斗史拍成电影了。
　　冯明现年五十三岁。
　　十岁之前，因为父亲遭遇交通事故而意外死亡，母亲一人带着他与弟妹三人忙活着生活，对于别人来说普通不过的读书上学成了他的奢望。
　　十岁那一年，冯明在一次与母亲摆摊的时候，因为被小混混收保护费发生争执中，他母亲为了保护他，胳膊被人刺了一刀。
　　直到那时候，冯明发誓绝对要努力做出一翻成就，不再让他母亲为了他受伤，也不会再让人有机会伤害他们。
　　从那开始，冯明想尽办法要攒钱。但是他才十岁哪有人敢雇他，真被人发现用童工可是吃不了兜着走的。后来冯明一家家的求，最后因为冯明的诚意，总算有几家人松了口。但他们还是不啊明目张胆的用冯明，用前事先说好，如果有人问起来就说冯明他是用他的人家亲戚的孩子，这是因为自己好玩来给自家人帮忙的。
　　一个月后冯明攒到了第一桶金，虽说并不多，但冯明却很满足。因为这个时候，冯明想到攒到钱的第一件事是先去上学，他知道没有学问，没人会看的起你。于是冯明在十岁这一年才开始上学，在别的小朋友不友善的嘲笑下。冯明白天上学，晚上去打零工，然后回家念书。这样过了四年，因为冯明的努力他竟然越级考上了初中。
　　但是这个时候冯明母亲却因为平时过于劳累而得了腰脱，再也干不了重活了。
　　所以一时间，冯明成了家里的顶梁柱，他又不得不放弃继续念书，为了母亲摆地摊为家里挣钱。
　　在每天防着混混，躲着警察检查下，一过就是四年。这四年里，冯明家并没有因此过的好，为了弟妹上学，为了越渐消瘦虚弱的母亲。冯明认为这样下去不行。
　　终于在十八岁的那一年，因为摆地摊，冯明又自己打工攒了一些生活费留给母亲和弟妹。他孤身一人，身上只揣了十元钱便来到T市。
　　其实来到这里冯明也不知道他要做些什么，他一开始来这里，只是想到了大城市他的机会会多一些，钱会攒的更多一些。
　　后来一次机会他去了一个剧场，从一个打扫卫生开始做起。但是冯明是个很会抓住机会的人，也是个很努力的人。即使在打扫卫生，也因为同在一个剧组，还是会遇到一些演员和导演和工作人员。凡是在这段期间他可以学习的他一率都不放过。
　　后来冯明发现他对于演戏和拍戏很有兴趣，后来他在下班时也不走，帮忙剧组忙前忙后。后来导演见他勤奋升冯明当上了场务，再到剧务。
　　最后凭借冯明的努力与才华，他开始自己导戏。虽然一开始他还是很辛苦的，因为没人愿意为一个新人投资拍戏。
　　后来冯明为自己拍了一个自传，放到网上，却因此一炮而红。
　　因为这个效应，冯明有了机会拍戏。而他拍出的东西往往都在铲述着什么，即使只是普通的偶像剧，也会让人在看后想出很多。
　　也因为冯明对工作的认真，凡是他拍出的东西，卖作又叫好。所以冯明最后成了娱乐圈里票房的保证。也是数一数二的导演。
　　但是因为冯明的努力，他拍戏比一般导演要认真，也比一般导演更要求十全十美。为人也比一般导演看起来更严肃谨慎。
　　对于冯明来说，因为他的经历。所以他并不喜欢娱乐的潜规则与一些关系套关系争取角色的。而他也是娱乐圈里，为数不多的敢拒绝投资商介绍角色的导演。
　　即使李安琪跟他的关系不错，但是这样走后门的事，当时冯明对于凌斌的第一印象就不好。所以别人十至二十分钟的试镜，因为冯明并没有预想出凌斌会有什么不错的资质，就给了他五分钟。
　　凌斌因为是后安□来试镜的，也理所当然的安排最后来表演。这个时间很不好，虽然这个时间段，前面演过的虽然评审的不一定马上就选定是谁了。但是却也心里大概都有个数了。所以往往安排在后面试镜的，基本都是连考虑都不会考虑的。
　　凌斌淡定的走进试镜房间，冯明坐在中间，旁边分别坐着副导演，编剧和李安琪。
　　凌斌大致扫了一眼，并走到中间的空场地上，先是冲着前面的评审都鞠了一躬。然后只是笑着，并不急着的，静静等待人家给他出的题目。
　　这是导演选角，若冯明这个总导演不动不说话，其它的人根本就没法说些什么。而冯明就只是坐靠在椅背上，双手环抱着双腿，冷漠的看着凌斌。似乎在等待凌斌开口一样的，就是不说话。
　　李安琪见气氛这样的尴尬，本想打圆场的说些什么，只是冯明突然转过头冲着他意味不明的一笑，却让李安琪的笑僵在脸上，本来想说出口的话也咽了回去。
　　凌斌见冯明这样，本身还因为重生后的第一次试镜的紧张，现在反而都想开了的冷静下来。
　　或许冯明就只是给了李安琪一个面子来让他试镜的，在冯明的心里，根本就没想过让他来演他戏里的角色。就这样的晒着他，是让他自觉难堪的狼狈走出去。对于冯明的传闻，在前生凌斌就有耳闻。那是个一但认定就不会改变自己心里所想的人。
　　现在这样看来，已经说明冯明讨厌他的想法。也明确的在告诉凌斌，你没戏了，赶紧伤心的离开，别再浪费他的时间了。
　　但不论是凌斌还是佐凌，他们都有着一定的傲气与倔强的。想他们就这么认输，然后狡猾的离开，那简单是痴人说梦。
　　本来还想用温和绅士来赢得冯明好感的凌斌，此时脸上变成了另外一个表情。
　　本来就明亮的眼睛又瞪开了一些，上扬的眼角更是翘起。凌斌傲气又邪魅的笑着，让本就立体的五官此时充满了乖张邪佞的帅气。
　　这一次不止是其它评审和李安琪看着凌斌愣了，就是冯明看着凌斌的眼神也微微一变。虽然紧接着又迅速的闪现过去，让人看不真切。但是凌斌知道他的改变做对了。
　　而也在这时，冯明给凌斌试镜的五分钟时间也过去了。
　　凌斌脸上没有失望的表情，他反而是笑了，微抬起下巴，冲着在坐的各个评审傲气的笑了笑。
　　然后身体站的笔直的，弯身冲着前面鞠了一个真正九十度的躬。接着抬起头，不知是对谁道了一句：“谢谢。”然后凌斌就转身离开了。
　　这种见面的试镜，面对的又是冯明这样比较有名望的导演。在在场工作人员没有要求进来或是离开。就自己私自决定的，可是相当无礼的行为。
　　李安琪见凌斌离开，脸上有些挂不住，对着冯明笑道：“这孩子，脾气怎么这么怪。”
　　冯明面无表情的点点头，只是在转头看向已经关闭的房门时，眼神却闪现出一丝光亮。
　　而走出试镜房间的凌斌，却不是真的在强装傲气。他一路神彩自信的走出去，完成没有落选的低落。
　　走出剧场，凌斌开着他那辆跑车，一路开回了家。
　　一打开别墅大门，佐枭安静的坐在沙发上看电视。凌斌走过去，坐在一边：“看情况，我似乎是落选了。”
　　佐枭转头看了凌斌一眼，见凌斌没有什么低落的样子，便又转过头看电视。
　　两人沉默了许久，凌斌问道：“你相信我吗？”
　　“我的儿子，我当然信的过。”
　　“那是当然了，选我是他们的荣兴，不选我是他们的损失。再说，我不认为我比其它人差。”
　　“嗯！这才只是个开始，不需要着急。”佐枭转过头安慰凌斌道。
　　“喂，我突然想喝酒，你陪不陪。”凌斌一把搂住佐枭，哥俩好的问道。
　　佐枭点点头，于是两人转战厨房的同时起身。

　　混乱品酒上

　　凌斌与佐枭来到厨房，既然此行为的是要喝酒，他们自然关注的就是厨房的立式大冰箱了。
　　只不过一打开冰箱门……
　　里面虽然放的东西琳琅满目，吃的应有尽有，但是碑酒却一个罐也没有。
　　一起将头凑到冰箱的凌斌与佐枭同时沉默着，然后凌斌转过头，阴声怪气的说道：“父亲大人，即使我知道你性格沉稳内敛。但是你竟然滴酒不沾？”
　　佐枭也转过头看向凌斌，回道：“当然不是，我只是一时间忘记我不喜欢喝啤酒，所以家里不会买碑酒而已。”
　　“别告诉你，你一瓶存酒也没有。那你现在想让我开着车出去买酒回来吗？我现在就要喝！”凌斌抿唇看着佐枭，相当任性的说。
　　佐枭站起身，转身，边走边道：“当然不是，我有藏酒，在我房间里。不过你若想喝啤酒，那就只有你自己开门去买了。”
　　凌斌一听站直身子“砰”的一声将冰箱门关上，跟着佐枭就来到二楼佐枭的房间。
　　其实重生以来，凌斌还是第一次来佐枭的房间。
　　进入佐枭房间的第一感觉就是，很普通。就像佐枭给人的感觉一样，为人相当的低调。屋内的装饰没有什么太过华丽的，多是一般装潢最原始的装饰。但是凌斌却也明白，越是想要返璞归真，其成本反而越高。
　　这就是佐枭喜欢的吧，低调中的高贵。
　　只不过凌斌在房间里转悠乱转了几圈后，无语的斜看佐枭，问道：“你不要告诉我你会魔法，或是催眠术什么的。”
　　“怎么这么问，”
　　“不然什么都没有，除了幻想着能喝到酒，你想让我怎么解决。”凌斌翻翻白眼，感觉和佐枭说话有些费劲。
　　“呵呵！当然不是，你跟我来。”谁知听了凌斌的话，佐枭竟然笑了。看着凌斌不满回瞪的眼神，佐枭又赶忙说道。
　　凌斌跟着佐枭来到佐枭床角边上放着的书架前，接着佐枭打开书架的门，扒开几本书，然后不知道按了些什么。接着书架突然从原地向侧面动了起来。
　　然后凌斌看到原本放着书架的位置，也不是，是放书架里面的位置竟是一个很是空旷的暗房。
　　凌斌吃惊的看了看佐枭，然后快佐枭一步奔向里面。
　　进来一看，可真是不得了了。
　　这个暗房空间很大，就是比起佐枭的整个房间也是有过之而无不及。这里分别架了四个长架子，上面摆放着许多的瓶子。但只是对于酒略有所通的，都看的出来，这些架子上的都是酒，上好的红酒。
　　凌斌对于酒没啥了解，因为不论是前生还是今生，他都没什么酒瘾。除了自己非常郁闷，难以解决心里的痛时。不然他是不会喝酒买醉的。
　　但即使是如此，凌斌也看的出来，佐枭这个暗房里的酒个个都是有来头的。拿出去卖，恐怕后半生的养老钱都不成问题。
　　凌斌惊讶之余，眼睛可是变成星星眼一般的盯上了。左右上下来回看看，然后拿出一个瓶子擦的特别亮，也特别有感觉的拿起来，然后再搜罗了一翻找来了瓶起子就要开盖。
　　这时本来站在一边看着凌斌动作的佐枭动快速的走过来，手一把按在凌斌要开瓶的手上，略有些僵硬。
　　凌斌疑惑的抬起头，没有什么耐心的问道：“干嘛！”眼里意思已经明明白白，告诉佐枭放手、放手、赶紧放手了。
　　“1787年拉斐酒庄葡萄酒，现在放在福布斯收藏馆中，流落在外的不出五瓶。”佐枭自然看到了凌度看他的眼神，不过佐枭此时选择漠视，自顾自的说道。
　　“唔，听起来是个很贵的酒嘛！有没一百万啊。”凌斌摸摸酒瓶身，好像自言自语的道。
　　但是接下来凌斌却没有给佐枭回答的机会，眯着眼睛挑眉看向佐枭，冷冷的笑道：“怎么，我喝你的酒，你现在感觉心疼了。”
　　佐枭也看向凌斌，过了一会，才慢慢的回道：“嗯，心疼。”
　　“什么！”凌斌抿着唇，脸立即气的通红。本是站在原地独自郁闷，在看到佐枭什么表现也没有，眼神不时瞄向他手中的酒时。凌斌气的直磨牙的气哼哼的在佐枭身边转来转去，然后叫道：“好啊好啊。这真是人命比酒贱啊。你知道不知道我现在想打人，我现在就想把你打个满头包。”
　　“可是你打不过我。”
　　“闭嘴，我还没说完呢，不准插话。”佐枭好心的提醒，换来的是凌斌更是愤怒的气吼声。
　　凌斌喷火的大眼睛死死瞪了几下佐枭，在确定佐枭暂时不会说话时，才又继续埋怨道：“我现在心里的痛你又怎么会知道呢？你经历过啥挫折与痛苦哟，我可不一样，我从小到大经历的痛苦与挫折还少吗？我小时候，你整天忙的不着家，我天天等着盼着你回来跟我玩，可是最后等来的都是失望啊。你那时候有没有想过我有什么感受。我当时是多小的一个孩子啊，你可知道，你这一去不回，我多么担心，我又多么，多么……呜呜。好啊，现在我不过因为失落加郁闷想喝你一瓶酒了，你看看你那样子。你还是个好父亲吗，你还佩做个好父亲吗？你要是真不喜欢我，我走就是了嘛，省得还得站在这里碍着你的眼。你，你，好，我走！”
　　虽然话是这么说，但是凌斌啊，你又为什么死抱着酒瓶着走呢。佐枭眼神跟着酒走，看着凌斌那气哼哼的背影，暗自嘀咕了一句：“这小子，学会秋后算账的本事越来越见长了。”
　　“我，给你喝了。”不过最后佐枭看着凌斌越走越慢的步子，还是无奈的摇摇头。
　　“哼，早说嘛！早说我也不用这么伤心还差点掉眼泪了。先说好啊，我今天心烦，肯定喝的不止这一瓶酒了。到时别我再想喝时，你又这个那个的不让喝。到时我叉你双眼噢！”凌斌伸出手做了一个威胁的表情，却是看的佐枭刚才的郁闷心情一扫而空，慢慢勾起唇，看着凌斌自个废劲的用拨瓶器拨掉酒瓶塞。
　　只不过在看到凌斌灌大肚一样的咕咚咕咚喝下去时，佐枭脸上表情还是变了又变。并且还抿着唇咽了咽口水。
　　说来也是的，佐枭一生里除了没事运个动啥的，平时里也没有什么不得了的兴趣什么的。其实会有这个暗房来装酒，原来他的本意是想装成另外一个书房的。只是在一次他参加拍卖会后，拍下一瓶酒后，他突然每次去哪里都注意一起高品质的名品酒，然后拿来珍藏。
　　说来珍藏也真是珍藏啊，这些酒拿回来，佐枭都会放在里面存放着，从来没有打开喝过。一是他对于酒没有什么瘾，再一个，像凌斌这样不知节俭，不知细品喝酒还真没有。佐枭即使不会品酒不喝，但还是多少会心疼这些得为不易的酒。
　　只是现在看着凌斌喝的不管三七十二一的，又这么爽的。他就是不同意，好像即劝不动凌斌，又怕将他拉本来好好的关系又弄僵了。虽然看的出来刚才凌斌是故意在他面前演戏，但是佐枭顾虑还是有的。
　　不过这钱他终究是花过的，那么贵的酒啊，佐枭如果一口都不喝他都觉得对不起自己。于是想罢，佐枭一把抢过正抱着瓶子喝的凌斌手里酒，仰脖也灌了自己一口。
　　入口清香甜美，味道之美，佐枭一时间难以用言语来表达。
　　“喂，你这人可不怎么样啊。明明，说了给我喝了，现在不高兴了，还是咋地啊，竟然还和我抢酒喝了。还我酒，我还没喝够呢。”凌斌见佐枭一脸享受的样子，心里是非常的不高兴，说着话音便先抢来要自己喝。只不过此时说话因为上了点酒劲慢慢吞吞，软软的完全没有威胁力哪能说服佐枭。所以此时佐枭也上来劲了，将酒拿在手里，竟然不给凌斌。
　　两人拉拉扯扯了一会，凌斌见抢不来，于是凌斌半眯着眼睛，语带威胁的道：“佐枭，你这人越来越小气了。嗝，你现在给不给我，你要是不给，我可就咬人了。我牙可锋利的很的，你不怕被我咬掉一层皮，现在就把酒给我。”
　　而佐枭给出凌斌的回答，就是举起酒瓶，又自顾自的喝了一口。
　　凌斌气的鼻子里直奔气，奔向佐枭，一把抱起佐枭，张口就向佐枭的脖子咬了上去。
　　佐枭身子僵硬了下，接着感觉一个软软嫩嫩的东西摩擦在他的肌肤上，那不时充斥在全身的细微的麻麻痛痛的感觉，让佐枭心里一动。
　　或许两个人都有些醉了。佐枭回抱起凌斌的头，将凌斌的头向后一拉，他竟然也凑上了自己的唇。
　　凌斌一直没睁开眼睛，好像已经陷入在梦里，只是嘴上却回应起佐枭。舌若舞舌说的便是此时吧，他们紧紧的抱着彼此，身体不住摩擦着。
　　吻连绵长久，两人都有些微醉，半眯着眼睛，好似看不清对方是谁。只是借着酒意，吻着，感受着心里那份悸动。
　　或许他们醒后，谁也记不起来此时所发生的事，但是这个吻就是这样不期然的而发生了……

　　混乱品酒下

　　第二天一早，佐枭是在突然感觉有什么顶着他的腿时，而醒过来的。
　　猛的睁开眼睛，佐枭脑袋混乱的很，本来他应该是带着佐凌去藏酒室拿酒的，好像他和凌斌后来抢酒来的。但是之后的事，他就记不清了。
　　佐枭也没感觉自己喝了多少，怎么就醉了呢。因为好酒，后劲也比一般酒大吗？佐枭手抚着额头，正叹了一口气想闭眼再睡会。但刚闭上的眼睛，竟又猛然的睁开。
　　接着佐枭马上坐起身，低头看向他一边侧身的位置。
　　……
　　只见除了佐枭就从没睡过他人的床，此时睡着一个背对着佐枭，赤条条躺在那的人。看身形，是个很有身材的男人。
　　只不过这些都不是重点，重点是，佐枭的床上怎么会有男人呢。
　　佐枭冷着脸，一把将人扒过来。然后脸上表情微缓，但也只是一瞬间的事，然后佐枭就又皱起眉了。
　　这佐凌怎么会在他床上呢，难道是咱晚他们喝的太晚太疯了，然后就就着床就睡了。可为什么他就是什么印象都没有呢，佐枭眉头皱了再皱的心想。
　　倒不是佐枭有多在意，他跟凌斌睡在一起的事。而是佐枭不太容易接受的是，在他没有冷静的理智与记忆下，发生的事是让佐枭不喜欢的。
　　而被佐枭毫不温柔的翻过身，凌斌也被弄的醒了。
　　“哎，头可真痛啊，哎哟！”凌斌与佐枭一样手抚着额头，一边哼哼叽叽一边的坐起身。
　　当他注意到眼前有人，然后反射的眯眼看到是佐枭时，怪叫了一声：“佐枭，我头这么疼不是你怀恨在心趁我不备打的吧！你这个人啊，哎！”
　　看凌斌那摇头晃脑，一脸正义言词的样子，别人看了还真以为佐枭打了凌斌呢。
　　佐枭没跟凌斌一般见识，此时也较为平静一点的解释道：“你忘了，你昨天试镜回来要喝酒。冰箱里因为没有碑酒，所以我带你去了我的藏酒室。你拿着我1787年拉斐酒庄价值一百多万的葡萄酒，当开水一样的喝。”
　　“喂，你这人怎么这么市侩呢，那东西放着也是死物，还不如喝了尝个味，总比放在那烂了好。”凌斌不服气的辩驳道。
　　“第一，那你这么说，是品过这酒的味道了。，那你感觉怎么样。第二，这酒即使要珍藏就有他的独特手工艺制作方法，绝对不会烂的。”佐枭此时也不再让着凌斌，抿唇说道。
　　“什么味道，我怎么知道是什么味。当时喝的急，就是知道也忘记了。再说烂不烂的又能怎么样。父亲大人啊，现在你儿子喝你一瓶酒，你怎么这么在意呢。心疼也不许表现出来，我看着不高兴。”见说不过，凌斌又使起性，玩蛮横的。
　　佐枭眼见凌斌瞪着眼睛，暗想反正喝也喝了，想要抱怨也没用。便只是摇摇头，心想算了。
　　“这就对了嘛，唔，头还是痛。我得先洗个澡，然后找人按摩按摩。父亲老爸，你平时爱运动，手一定很有劲吧，按摩这种小事一定难不倒你的吧！”凌斌转了转脖子，然后笑咪咪的凑向佐枭。
　　佐枭头也正疼着，面对凌斌的无理取闹选择无视的闭上眼睛。
　　“不干就不干，我自己找专业按摩师。”说着凌斌动动身体，就要下床。但是同时盖着他们的薄被，却因为凌斌的动作而从凌斌的身上滑了下去，佐枭感觉到被子微动，睁开眼睛。
　　但是眼前看到的情景，却是让佐枭真正的愣住了。
　　只见凌斌一身赤条条的坐在他面前，真的是赤条条一丝|不挂的。就是那私密出，也是那么明目张胆的正对着佐枭挥手。
　　现在佐枭总算想明白，刚才弄醒他，顶醒他的是什么东西了。
　　看着凌斌的一柱擎天，佐枭脸上慢慢红了起来，一时间竟然移开眼睛也不是，不移开眼睛也不是。话更是不知道说什么好了。
　　过了一会，在凌斌显险睡过去时，佐枭才声音颇为沉闷的说：“你，你竟然裸睡！”
　　“裸睡怎么了，你有什么可大惊小怪的。我一直有裸睡的习惯，谁让你现在才知道的。再说了裸睡有什么不好的，书上不是说了嘛，裸睡有益于身心健康。”凌斌挑眉说道，看看佐枭不自然的表情，然后猛的一拉被子，将佐枭那头的也掀开了。
　　只见佐枭穿着一个白色的内裤，凌斌笑道：“哎哟，看来父亲大人没有裸睡的习惯。其实你不妨试试，真的很舒服的。再说了，你平时一个人睡，怕什么。再加上你的警觉性，还怕别人半夜偷袭你不成。就是我们睡一起，同样都是男人你怕什么啊！”
　　见过劝人，没见过劝人裸睡的。佐枭不理凌斌，只是眼神一撇，竟又无意看到凌斌的一柱擎天，佐枭无语凝住。脸上表情变了又变。
　　凌斌此时总算是看出来佐枭有些不正常了，便随着佐枭的眼神低头看下去，再看到那明显突起的小弟弟时。凌斌也愣了一下，然后干咳两声，缓解自己的尴尬。
　　再怎么说凌斌也正值比较热血的青年，早上有这样的生理反应再正常不过了。只是刚醒在佐枭的床上，又和佐枭斗嘴说了这么多的话。竟然一时间让凌斌的反映迟钝，忘记和忽略了身上这一明显的变化。
　　凌斌摸摸头，眼睛随处乱飘，竟然又好死不死的看到一物。
　　那物体藏在白色布料里，似乎很是坚难的想要从那烦人的白色布料中挤出来。但终究白色布料的强韧度更好一些，所以这物体就呈现着努力拼博，冲向阳光的目的，很有冲劲的一直顶着那白色布料。
　　凌斌眨眨眼睛，心里差点闷笑的喷出声。
　　而凌斌的眼光必竟比佐枭刚才更还放肆还大胆，佐枭怎么可能不发现什么异处。
　　佐枭低头看看，当发现凌斌在看什么时，自己囧的红了脸。头低了半天没抬起来。佐枭努力维持了这么多年的形象，瞬间坍塌下来。
　　在儿子面前，表示出这么丢脸的事，就是平时稳重如佐枭，淡定如佐枭。此时也一时间不知道怎么应对，半天头也没抬起来。
　　“咳，嗯！男人的生理反映，可是理解，可以理解。”凌斌蹭到佐枭身边，安慰的直拍佐枭裸出的肩膀，不过眼睛还是时不时的透过佐枭的肩膀往下头瞄两眼。
　　凌斌心里暗想，佐枭的东西还真是挺大的，虽然隔着内裤看不太清楚明白，但依照内裤被撑起的程度来看，绝对小不了。凌斌皱眉看看自己的，心想我的是还会长的，真正比起来。我一定不会输给佐枭。
　　“话又说回来，你总是这么挺着吗？”佐枭抬起头，凌斌看低头又瞄了佐枭的一眼，接着说道。“我是说，你都不自已弄一下吗？我是知道你忍耐力不错，可是这种事干挺着。你也不怕最后忍着忍着，以后弄成不举用不了了啊！”最后凌斌还撇着嘴，嘴里“啧，啧”声个不停的摇头晃脑的说道。
　　佐枭再次无语凝住，腿上动了动遮上点，然后拉回被盖在睛半身上。手抚着脸，沉声说道：“你再胡闹下去，我让你出去攒钱陪我，1787年拉斐酒庄价值一百多万的葡萄酒。”
　　看佐枭真有点动怒了，凌斌撇撇嘴，翻身下了床，这次一柱擎天没冲着佐枭。但是那白白又翘翘的臀部却硬生生映入佐枭眼里。
　　接着佐枭看着凌斌裸着身子，一步步，走向他的浴室，关门，接着便听到水声淋漓而下的声音。
　　佐枭暗自吸了口长气再吐出，然后无奈的手拄着额头。心里有些气恼自己。昨天怎么就那么不节制的喝了酒呢，还突然不知道哪要筋不对的和凌斌抢酒喝呢。
　　明明长这么大喝酒的次数五个手指头都数的过来，竟然，哎，从来不知道什么叫丢脸的佐枭，这回总算是见识到了。
　　而且更让他比较烦闷的是，昨天醉酒后的事，他竟然完全忘的一干二净，不过看凌斌的样子，看起来也跟他一样忘了。
　　不过看看除了有些凌乱扔放的被外，没什么不对劲的，佐枭倒是没什么好担心的。
　　然后佐枭也下了床，再进藏酒室一看，突然明白他与凌斌会忘记的原因了。
　　他与凌斌喝的酒，又哪只那瓶1787年拉斐酒庄价值一百多万的葡萄酒啊，此时地上堆放了一堆空酒瓶，目视起码有十瓶之多。佐枭抽着嘴，暗想以后不再收藏酒了。他与凌斌这样没节制的喝，少说有二、三百万进去了。
　　“哇，我们昨天喝了这么多啊，我原来这么有酒量啊！”就在佐枭沉默以对时，凌斌竟然这么快的洗好澡，满身滴答着水珠就进来了，看着满地的狼籍，惊呼道。
　　“佐凌！”
　　“干嘛，突然叫我，吓了我一跳！”
　　“以后不许进我的藏酒室！”
　　“这可难说了，那要看我的心情。父亲大人保证我以后天天都开开心心的吧，否则你机关我也知道在哪，我可是想来就会来的。”凌斌笑的很张狂，似乎可以想象他再来这里喝光藏酒室的酒后，佐枭的表情了。
　　佐枭沉着脸，眼光神烁不定，似乎也在想象那时的情景，不知道想到了什么应对凌斌的办法。

　　复镜

　　只是起床事件一个星期后，正在凌斌还依照经济人明月，在受命佐枭陪同凌斌上学的路上。凌斌意外的收到了一个的电话。
　　一接起来，凌斌更意外的是这是冯明打来的。
　　虽然凌斌一直对着自己充满了信心，但是当时看情况，他落选已经是板上钉钉的事了。如果不是这样，凌斌也不会郁闷的想要喝酒，还上演了一出和佐枭活色生香的起床戏。
　　只是似乎老天现在开始偏向他了。
　　本来冯明已经定好的男配，竟然因为在签约之前得了急性阑尾炎而不得不开刀住院，而冯明是个对什么都很有规据计划的人，他定好什么时候，那电影就要什么时候开拍。所以即使这个男配是冯明比较满意的，但是冯明也不会因为他而延后剧组开拍时间，于是这男配的角色不得不换人来演。
　　只是想了许久，冯明突然想到那一日试镜，凌斌最后留给他傲然又自信的笑与挺直离开的背影。
　　所以冯明今天打电话给凌斌，让凌斌再去试镜一次。
　　“你什么时候有时间！”
　　“冯导，我现在正在上学的路上，今天一天都有课，下午放学后我赶去行吗？”对于学习，凌斌是喜爱的。但是必竟在娱乐圈也摸爬滚打很长一段时间，那份曾经的期盼早就淡了很多。只是凌斌会这么说，完全是因为这是针对冯明来说的，冯明虽然现在这么成功，但是他最遗憾的，还是曾经念书少，文化底蕴不高。凌斌如此说，反而会给冯明一种好感。
　　果然：“没问题，晚上五点，同一个剧场同一个试镜房间，我在那里等你。”
　　“那好，冯导我们晚上见。”接着凌斌果断的挂上电话，冲着正在前座回头望向他的明月笑了笑。
　　“呐，看起来我得谢谢你了明月，这要感谢你之前给我的资料，不过现在我要做个热爱学习的好学生。”凌斌冲着明月，笑带着感谢与兴奋，只是明月却只是冲着凌斌点点头，然后就转身坐正在副驾驶座上了。
　　凌斌在后面抽抽嘴，心想，还真的一看就是是佐枭的手下，一个个都是阴阳怪气的。脸上连个笑模样都没有。
　　不过脑中突然想到前几天与佐枭在床上一起醒来的样子，那半裸着身子，穿着洁白的内裤。又是多么活色生香啊。
　　凌斌在想，李安琪确实是个有野心有计划的聪明女人，但是她也是因为选对了人。凌斌认为，若不是佐枭，李安琪可不会费这么大的劲。
　　想想佐枭当时……凌斌心里不知为什么，微微透着丝酸酸刺刺的感觉。那天早上的佐枭，恐怕是谁看到了，都会充满了兴趣的。
　　凌斌靠车座上，头微转的看向窗外，明亮的车窗上马上映出了他的脸。不，是佐凌的脸。比起他过去更个性更完美的脸。本是邪佞乖张的脸上，此时却带着低沉。
　　明明已经越来越接近娱乐圈了，但是他的心却无法开心起来。
　　伤他的仇一定要报，但是如何去报，凌斌现在已经没有什么章法可寻了。他甚至都在怀疑，他到底能不能报的了仇。
　　即使是有着佐枭这样的靠山，即使是在佐枭要为弟报仇的决心下。凌斌现在心里却存在了一丝迟疑。
　　有着能否报仇的迟疑，也有着报过仇后的茫然，还有就是如果他最后因为报仇与佐枭和安森两败俱伤而有的微怕心理。
　　凌斌很清楚他是什么样的人，一个只要认为是对的。就会不管三七二十一就去做的人，不论对于错，他都不会管。
　　所以现在心里的迟疑，反而令他疑惑与莫明。第一次有什么事，会让他在本就定好的同时，有着越去努力做越想要停顿不前的想法。
　　或许只是因为重生过后，他知道安森远远比他想象中做的事还要疯狂狠毒吧。
　　想来想去也想不到原因，凌度最后只是这样理解的。
　　这一日凌斌虽然身在A大，但是心里却一起在飘忽不定着。
　　一是因为终于又能重抬演艺圈的事业，为了他之后的复仇计划着想。二却是混乱的连他都不知道的。
　　这样的过一天，无疑是相当折磨人的。
　　好在没过多久，课时就进行完了。凌斌在朋月又回他的家另行取来的衣服换上后，两人就坐车来到了上次凌斌试镜的剧场。
　　这一次凌斌不早不晚，正好五点到的。打开门时，冯明已经坐在里面了。这一次的复镜，并没有其它人，只有冯明安静的坐在那。
　　凌斌走过去，在评审台前站好，一如上次一样恭敬的鞠了一躬。然后抬头看着冯明自信又温和的笑着。
　　冯明冲着凌斌点点头，然后低头随手翻着桌上的剧本，看了一会，冯明抬头，手上合起剧本，对着凌斌说道：“就来这一场。男配是个性格比较隐忍，但因为暗恋已久心爱的女人，因为和别的男人亲吻正巧被他看到。男配回家后一个人在房间里。就从这里开始吧！”
　　凌斌站在原地，转头看看周围。
　　只见他背后就有一张椅子，凌斌想了想，走到椅子旁，但却不是坐下，反而是冲着冯明侧着身子站在椅子侧面。
　　就好比这个椅子是床，凌斌所对的地方是房间的窗户。
　　凌斌双手搭在胳膊处，环抱着胸，眼神马上飘远起来。似乎在回想着什么，接着眉头越积越深，越皱越多，脸上线条更是紧绷的堪称僵硬。
　　较好的唇，此时紧紧的抿着，嘴角处可见一丝隐隐的愤怒。
　　能有一两分钟后，凌斌的眼神越来越暗，腮帮处的的肌肉明显隐隐动着。双手虽然已经垂落下来，但却都是紧紧攥在手心里，越握越使劲。
　　直到这种忍藏的愤怒似乎已经无法掩埋在心里时，凌斌突然跪在地上，拳手狠狠的击打在地上。那样闷重的声音，就好像是他此时的心情。
　　明明愤怒，却只能暗自发泄。他很恨，却无能为了。拳手越捶力度越大，基本手上红肿瘀青见了血红，凌斌还想继续。
　　“够了！”却在这时冯明出声，阻止了凌斌。
　　凌斌重生的喘了口气，才站起。
　　刚才的表演，他完全是进入了角色里。其实这样的情景与他的一切经历也略有些相似。
　　虽然与这情景不完成相同，但是这样的心情，凌斌却有着。比如最后成为场务后忍受着无数人的白眼，和斥来喝去。也比如他最后被车撞时，亲眼看到安森与乔乐你侬我侬互相安慰着，而他却无力说话时，心里那无处发池的怒火。
　　这样如同他心情写照的戏码，演完松了一口气的同时，凌斌心里却是窃喜的。
　　不是凌斌自负或是过于自信，但是他的演技摆在那，即使还不到尽善尽美，但凌斌想绝对不会输了原来冯明心里的人选。
　　果然，凌斌一抬头，看到的是冯明抱着胳膊，冲着他满意点头的笑脸。凌斌也同时回以一笑，却略带谦虚的说：“不知道冯导看我演的，还有什么需要改进的地方吗？”
　　“改进就，你演的不错，能这么短的时间就揣摩出男配的心理，确实不容易。而且各方面也比较到位。”冯明这话说的没错。在冯明所坐的位置，凌斌还只是侧着身子对着他，但是他都可以清楚的感受到凌斌心里的复杂变化，即使是以眼睛毒辣出名的冯明，也不得不称赞凌斌是个很有天份的演员。
　　只不过看着凌斌略带得意的的神色，冯明却故意说道：“你表演的可以说是可圈可点，但是最后那一个动作做的却有些过火了。现在的男女主角还没有完全相爱，并没有真正在交往。那只是情到浓时的一个吻。要是以后男女主角牵着手在男配面前大展恩爱时，男配要做什么。难道就要撞墙寻死了吗！”当然了，冯明与他毒眼配对的还有着一样毒嘴。
　　他心里虽然对于凌斌的表情很满意，但是同样在凌斌没有过度膨胀时，也给了他一个打击。
　　凌斌脸上表情僵硬了一下，然后虚心的笑道：“谢冯导的指导，我明白了。”凌斌此时的话说的非常真诚。
　　冯明果然是冯明，不愧是享誉国际的大导演，凌斌现在对于冯明心里相当的服气。
　　“不过这个角色，你演的确实不错。我现在就定下你了稍后给你安排签约，明天剧组正式开机，你有没有有问题！”
　　“当然没有问题，谢谢冯导能给我这次参演的机会，我一定会非常努力。也一定会让我这个男配，绝对比任何配角演的都好。”
　　当然是男配了，这个剧男女主角都是大牌的国际艺人。凌斌虽然信心百倍不会比他们演的差，但是此时喧宾夺主的话，凌斌还不能嚣张的说出来。
　　“很好，你回去整理一下，处理下学校的事情。明天八点正式来剧组报道。”
　　“好，我会准时到的。那冯导我先出去了。”凌斌冲着冯明又礼貌的鞠了一躬，然后才大步离开。
　　冯明看着凌斌，淡笑了下，眼里不知想到什么，意味不明的闪烁了一下。

　　意外的吻

　　第二日早
　　凌斌一整夜都相当的亢奋，第二天一早，更是谁都不用叫的起了身。
　　只不过凌斌最后下楼的时间却并不早，凌斌洗漱完，光是挑衣服就花了能有一个小时之久。
　　最后凌斌想了一想，选择了一套看起来很朴素的衣服。只是白衬衫搭配黑色长裤，看起来颜色不够抢眼，但是细节处，比如腰间搭配看似厚重的皮带与脖子上挂着的银饰，却又能让人看起来平凡中带着特立时尚。
　　如同往常一样，凌斌走下楼时，佐枭正坐在餐桌前看着报纸。感觉到凌斌下楼，佐枭将报纸拿下来点。看着凌斌的穿着，满意的点点头。然后佐枭便又手举着报纸继续看着。
　　“佐先生、佐少爷，可以用早餐了。”经过一段时间的适应，而也看的出来凌斌有什么事都是针对佐枭来的。
　　就是本来看到凌斌诚惶诚恐的佣人，此时也相当适应，工作的时候总算能有始有终，不用一见人就逃跑了。
　　“你应该知道我今天要去冯明的剧组报道的事了吧！明月应该早就告诉你了！”凌斌拿过餐盘，吃了一口，然后问向佐枭。
　　“嗯，我听说了。这也是你的幸运，要好好珍惜这次机会，这次电影如果拍摄成功，对于你之后的发展会很有帮助。”佐枭叠折的放下报纸，平静的回道。
　　“这个我当然知道，只不过你前段时间和我说的要报仇的事，为什么现在没信了。”
　　“……其实我在等机会。”
　　“机会？什么机会？我感觉我们等的够久了，要等到什么时候是个头。”凌斌一听还要等，立即反驳着。
　　“你应该知道安森代表着什么。这些年来，他虽然花天酒地，整天只知道玩。但是他却是个聪明人，有谁能真正抓到他什么把柄。他新闻多归多，但往严重了来说，就只是换情人太快，其它道德人格方面还有谁批评、指责过他。”听着佐枭的解释，凌斌沉默了。
　　是，虽然凌斌清楚知道安森是个什么样的人。但那是因为他清楚安森曾经对他做过的事，可是别人不知道，因为他们没经历过。他现在想要但凭一张嘴来报复安森，又哪有这么容易的事。
　　“所以我想的，是要彻底击溃安森。而唯一的办法，就是彻底弄垮森娱娱乐。”只是在凌斌感觉有些低落时，佐枭又这么说道。
　　凌斌立即来了精神，只不过还是有疑问的睁着眼睛问着佐枭：“但是你也说过安家是个大家族，你都不敢轻易与他们为敌。现在你这么想，不是跟你以前说的背道而驰吗？”
　　佐枭拿着果汁杯，眼睛看着杯中黄澄澄的液体，淡淡的说：“我是说过。但是你可能还不知道吧，安森当年是离家出来的。他的性格虽然是奔放的，但是他的家族算的上是上流社会最注重风气与门面、作为的高级贵族。安森后来创建了森娱娱乐，用的是他自己的积蓄。但是他这些年来在娱乐圈的所作所为，早就触犯了他们家族的底线。我以前之所以没有动作，是一直在观望着，不过我最近听到一个风声。”
　　看着佐枭冷着脸，勾起的笑，凌斌只感觉到有丝丝的寒意。心想这佐枭冷笑起来，还真是够吓人的。
　　只是佐枭话里留下的玄机还是促使凌斌急忙问道：“你得到了什么消息，说来听听。”
　　“安森的母亲又怀孕了。”
　　“……”“怀孕？安森他妈今年贵庚了？”想来安森的母亲年龄不能小，所以听的凌斌抽抽嘴，问道。
　　“正好五十。”说到这，佐枭也抿着唇，不怀好意的笑了。
　　“安森他妈还真是强啊，这个年龄还能怀上。不过这也说明安森他爸老当益壮，还蛮有活力的。”对于有些人来说，晚育还晚育的是第二胎，可不见得是见光彩的事。
　　“那倒不见得。”只不过，听到这，佐枭脸上却又挂起了冷笑。
　　“不见得，你什么意思，别跟我卖关子了，我这急着想听呢！”凌斌见不惯佐枭问一句吐一句的说话方式，着急的越过桌子，来到佐枭一边拉过一旁的椅子紧挨着佐枭听着。
　　“像安氏家族这样的大家族门风要求很严，做事也相当低调。但是内部错结却非常的乱，依我看，现年六十五岁的安老爷子虽然还老当益壮，但能落地开花，再来一胎却也不容易。”
　　“咦，你是说这孩子，还指不定是安森他妈和谁生的呢！”凌斌听到这，看着佐枭不停的眨着眼睛，惊叫着。
　　“我也没这么说，我只不过是说出了我的怀疑而已。”
　　凌斌眨眨眼睛，点点头。只是听佐枭说了这些，但是凌斌想了想，却还是觉得这些和安森没有直接的影响。
　　似乎看出了凌斌的疑惑，佐枭笑了笑，伸出手摸摸凌斌的头：“你很聪明，想想就能明白！”
　　接着佐枭拿起果汁喝了一口，便安静的用起早餐。
　　而凌斌则是听着佐枭的话，陷入了思考。
　　正常来说，安森有着安氏家族这个大背景在，他在娱乐圈或是商界也没几个人会不给他面子。
　　但是安森当年是离家出来自己闯荡的，依照一些老的贵族家族，这些行为是被他不屑的。在他们眼里，台上蹦蹦跳跳夺人眼球的明星，即使再红也是上不了台面的。安森虽然不是以明星身份出道，但这些年在娱乐圈，没什么大的缺点，但风评也算不上是好的。
　　就这点而言，安氏家族一定对于安森相当不满。现在安森的母亲再次怀孕，安家就再不是安森一个独生子了。而且这事中，就像佐枭所说的那样，有着许多的盘枝错节，安森母亲的孩子到底是不是安森他老爸的还不知道。
　　不过不论是不是安森他老爸的，对于安森来说，这个时候安家再添一个孩子，都是对安森不利的。
　　因为之前安家对于安森即使再不满，可是不会不想承认安森是安家的太子爷。将来要继承安家家族的最佳人选。但是这个孩子一来，安森以前做过的事，可就成为了这个幼子与他争夺安家的筹码。即使这个幼子再小，但是依佐枭话里的意思，这恐怕又是这些名门望族里整出的夺权戏码。
　　这幼子是安老爷的还好说，若不说，最后安森有可能最后在安氏家族里除了个大太子爷的名头，什么也得不到。
　　所以现在安家，想必也都在忙活着幼子的事。再依安森的个性，他也绝对不会就这样放手他在娱乐圈打下的娱乐王国。
　　但这样的行为，安森摆明是将自己推向了一个他将两难的境地，最后能不能走出来，都是个难题了。
　　想到这，凌斌笑了。他终于明白佐枭话里的意思了。
　　在安家为了幼子的事忙活时，在安森也为了这个事心烦时。在安家会因为这个幼子而有分枝出来抵毁安森时，在安森少了安家这个强大靠山时。
　　佐枭要做的事，就太过顺理成章了。
　　“哎！你……唔，疼啊！”
　　“砰！”
　　凌斌笑着抬起头，正要好好夸奖佐枭一翻，对于这个事情的见地。
　　谁知这个时候却发生了一个小事故。
　　凌斌因为紧挨着佐枭坐着，又因为佐枭听到凌斌说话正转过头看向他。所以当凌斌猛的一抬头，佐枭猛的一转头时。凌斌的脑门撞上了佐枭的下巴，凌斌疼的闷哼了一声，再反射性的把头向后微仰的抬起。谁知这时佐枭也向后缩缩，低头想看看凌斌被撞的怎么样。
　　然后好巧不巧的，佐枭的唇，就很不小心很不小心的吻在凌斌的额头上。
　　这个姿势维持了几秒后，两人才僵硬的分开，然后屋子内有股尴尬的空气在飘。凌斌眼神四处飘，好像在寻找着什么。而佐枭转过头低头看着放在他面前的早餐，也不动也不用，只是定定的看着。
　　“喂，喂。你不吃啊，浪费食物可是可耻的啊！”
　　又过了几分后，凌斌总算是感觉这尴尬的气氛太过让他压抑了，所以笑嘻嘻的对佐枭说道。
　　“嗯！你也快点吃吧，不然一会去剧组晚了不好。”
　　“好！”
　　接着餐厅里就是餐具不时碰撞所发出的声音。凌斌和佐枭，一时间都没正眼看对方，只是一个比一个认真的低着头用餐，真好像能吃出花吃出金子一样。
　　早餐用完，是佐枭和凌斌要出门各自忙各自的时候。
　　因为凌斌现在是艺人了，现在又开始接戏，又有明月这个经济人在打理一切。所以早上就不用坐佐枭的车，而被佐枭又送了一辆豪华的保姆车。
　　在上车前，凌斌看着目送他的佐枭，由衷的对佐枭说了一句：“你真的很聪明，和你做对的人，不会有好下场。”
　　说完凌斌上了车。而佐枭看着扬长而去的保姆车，低低的说了一声：“因为只有你能让我头疼。”

　　乔乐探班

　　来到剧场后，凌斌是先向剧务报道，因为是第一天开机，剧务只是给凌斌做了到场的记录。然后就让场务先带着凌斌看看拍摄环境。
　　被命令带凌斌看环境的是一个叫小张的二十岁左右青年，小张长相比起凌斌这些明星是普通了些。不过他的脸上却充满了活力。
　　“凌少，接下来的一段时间剧组的大部分拍摄地点都会在这个剧场的摄影棚里完成。其实很多剧组平时的工作时间是不同的。我们这个剧组因为是冯明担任总导演，所以一切作息是以他为准的。早上八点来剧组报道，然后试装化装，基本九点开始拍摄。中午十一点到下午两点休息。二点后到晚上五点继续拍摄。五点到晚上七点休息吃饭，若晚上有夜景拍摄，或是要补拍之类的，晚上会拍到多晚就要看实际情况了。”
　　小张很用心的给凌斌张解，凌斌一边听着一边点头，心里还在想，这果然很像是冯明一板一眼的工作特性。
　　只不过看着小张，凌斌还是感觉到一丝熟悉感。
　　他重生前做过场务，只不过当时都发生些了什么凌斌都记不得了。他只知道，当时他是浑浑噩噩的过每一天的。所谓数日子过生活，大概就是他那个时候的状态。
　　看着小张愉快的为他介绍，凌斌最后还是将心里的疑惑说出口：“小张，你做场务多久了。”
　　“嗯，快一年了。”
　　“一年啊……”凌斌看看小张，小张虽然长的并不出众，但是做事热情并且还有着一种自信。凌斌想了想又问道：“小张，或许我有些冒昧了，但是我还是难掩心里的困惑。场务可以说是一个剧组里最低下的工作了，你难道不会不喜欢现在的工作吗！”
　　小张本是走在凌斌前面，听了凌斌的话小张脚步突然一停，然后转过身冲着凌斌很认真的回答：“我并不会这样觉得。说起来你可能不相信吧，我是山里长大的孩子。因为年年忙作，我多想出来看看外面的世界。后来我出来了，但是在山里是没钱上学的，我只念到小学四年就念不下去了。最后要不是因为冯导不嫌弃，我还找不到这样能养活我自己，省着点还能每个月往家里汇钱的工作。”
　　“原来是这样。”凌斌看着小张，点点头。不过又问道：“即使是这样，身在娱乐圈，你有什么感觉。这里人人都向往，可事实上却并不是那么好混的。”
　　“是啊！其实我职位虽然是最低，干话也是最多的。但是我看到的却不比任何人少。我虽然喜欢我的工作，但不表示我工作范围内的所有事都喜欢。因为看的多了，就麻木了。不过我爸曾经跟我说过一句话。做自己的事，看自己该看的。至从做了这份工作，我就时时想起这句话。”
　　凌斌笑看着小张，似乎有些明白。身处这个混乱的环境，为什么小张还能保持这样的热情工作。同时，凌斌也对小张那识时务的父亲很敬佩。
　　但是想到这，凌斌又自然的想到了佐枭。不同于小张在他父亲身上学会的明哲保身，他在佐枭身上学到的，是凡事要学会忍耐，然后找准时机，一击即中。
　　小张带着凌斌大致将剧组里各方面的需要都逛了一圈也介绍完了，然后小张便带着凌斌来到了剧组的化妆间。
　　现在正好是八点半，离剧组开拍还有半个小时。进去后，一切都是化妆师和造型师的事情了，却在这时，剧务总算出现了。发给凌斌一本这部戏的剧本。
　　凌斌只是道谢，然后就坐在椅子上翻看了起来。因为临时换角，凌斌只是从李安琪那里知道，这部戏是一部都市职场的爱情剧。
　　他现在饰演的算的上是男三号，第二男配角。是一个一直暗恋着李安琪所扮演的女主角邻居家的弟弟，名叫蓝明的角色。
　　蓝明是一个有些内向的性格，从小就对美丽的邻家姐姐有着一种出奇的爱慕感。但是因为他的个性，他总会在背后看着李安琪所饰演的徐缓洁。
　　蓝明比徐缓洁小三岁，他的戏其中主要演的年龄段之一是在二十二岁，正好是念大学的时候。这个时候的蓝明因为参加了学校的蓝球队，认识了很多朋友，性格比以前开朗很多。
　　看着徐缓洁越来越美丽越来越自信，蓝明终于忍不住想要向徐缓洁告白。就是在要告白时，蓝明看到了徐缓洁与男主角在亲吻。也就是上次凌斌来复镜时，冯明让他演的那个镜头。
　　后来蓝明一直在忍隐着，直到大学毕业也考上了男女主角的公司。
　　其实这个公司有个没有明文规定的规据，禁止办公室恋情。但这时候，男女主角已经在暗中交往了两年。因为互相喜欢着，他们不想让公司知道，但是也没有公开。
　　可是蓝明进公司所扮演的角色就是拆散他们，这中间当然还有其它来捣乱的，男女主角是公司里的精英同时都有着不错的相貌和工作能力，暗恋他们的也不少。蓝明进行了一系列的调查，最后让他挖出了男配与女配，在工作上不时给男女主角找麻烦。所以这个有些混乱的多角恋情，可以说是贯穿着整个剧情的。
　　本来这是有些恶俗的剧情，但是冯明指导的电影，一在乎的是演员的表演功底，二在乎的剧情的连贯紧凑度，于是狗血与否，只要是到了冯明的手里就不一样了。这也就是冯明的功底与实力了。
　　一切准备就绪了，冯明拍的第一场戏是关于男女主角在第一次在公司见面的戏。因为是这部戏的第一个镜头，冯明之所以一开始就上男女主角演，恐怕就是想要调动起演员演出山的积极性。
　　果然是都是大牌，各方面的拿捏都很到位。竟然只拍了一遍，第一个镜头就过了。看的凌斌心里都带着股劲，想马上下场表演。
　　但是看看剧务拿过来的安排，他前三天都是没有戏拍的。于是凌斌看了看后，只能先翻看剧本，先记熟台词。
　　就这样时间一眨眼就到了中午，就在剧组准备放饭的时候，一个意外的人来探班了。
　　因为进入娱乐圈的事，又因为接拍了冯明的戏。凌斌早有不会去A大的准备，假是直接从董墨驰那里请的。其它的人除了佐枭、朋月外，凌斌都没和别人提起过什么。
　　所以乔乐提着自己另带的食物来看他时，凌斌都怀疑乔乐是不是来探他的班的。
　　“乔学长，你怎么知道我在冯导的剧组拍戏啊。因为刚到剧组，一切还没进入正轨，我这都不好意告诉你，真怕最后弄砸了。”凌斌心里虽然对于乔乐的来意很疑惑，不过还是装作不好意的对乔乐说。
　　“这是一定的，你刚进入娱乐圈。对于这里面还有很多不熟悉的，我这次过来一是为了探班。二也是看看你有什么需要帮助的，如果有，不用客气直接找我就行了。”乔乐今天穿了一身浅灰色衣服，并不算暗沉的色调，却让凌斌有着一种说不出的怪异感。
　　“说起来我之所以进入娱乐圈，还是我任性的要求。我想当时佐枭一定很无奈。现在看起来，以后还会多多麻烦乔学长了。”聊着聊着，凌斌先讪笑起来，似乎还想到了当时佐枭无奈的表情，脸上带着淘气的坏笑。
　　乔乐看着凌度，眼神微动，不过只是低下头，拿出自己准备的果汁递给凌斌，笑着道：“佐总平时也总是很忙，我在这个圈里也好多年了，真正和他碰面的机会也不出十次。我倒是能想象那个情景呢。也只有你古灵精怪会做出来。”
　　“呵呵！”凌斌淡笑无语，然后看看静静看着他喝果汁的乔乐，凌斌觉得心里的怪异更盛了。便转移话题的问向乔乐。“乔学长今天没有课吗或是通告吗？这个时候过来，你一定很赶吧！”
　　“其实还好，今天课程就只有上午的一节，下午今天没有通告，我很轻松的。所以过来探你的班。如果可以，晚上我们一起走，你刚进个圈子，我这个前辈兼学长想来给你办个接风洗尘宴。”
　　“乔学长你太客气了，其实……”
　　“叮铃铃，叮铃铃。”“啊，不好意思，我先接个电话。”就在此时乔乐的电话响了，乔乐掏出手机，冲着凌斌歉意的说道，凌斌点点头，就听着乔乐接着回道：“喂，安森是你啊……我现在在冯导的剧组探佐凌的班。什么，现在过去吗，可是……那好吧，我过一会过去，那先这样了。”
　　“是安老板的电话啊，看起来是有什么重要的事，我还是不要耽误乔学长的时间了。接风洗尘的事什么时间都可以，乔学长还是先忙你的吧！”乔乐手机刚一挂下，凌斌就善解人意的对乔乐说道。
　　“真是不好意思啊，本想今天没什么事的。可是突然不知道安森有什么重要的事，那接风洗尘的事还真的要下次了。”乔乐本就温润的脸上，因为愧疚而微红，更是让人感觉到一种说不出的舒服与诱人。又怎么会让人怪他呢。凌斌笑笑，没回答。但是乔乐突然又有些认真的看着凌斌说道。“佐凌，我们也算是认识的朋友了。不要总是学长学长的叫我，那样我感觉你一直没把我当成朋友。我希望你叫我名字。”
　　凌斌眼神一动，笑着接话：“好啊，乔乐。”
　　乔乐满意的笑笑，然后告别凌斌，先离开了。而凌斌看着乔乐离开的背景，眼神有些深远。
　　这安森看着乔乐还真是何地何地都要知道的霸道啊，只是，突然想到什么，凌斌诡异的笑了起来。
　　安森似乎忘记了一件事，人都是有脾气的，不论是谁。被看的紧了管的严了，都是会激烈反弹的！

　　番外之吃醋

　　这事是发生在五年后，佐枭与凌斌该做的不该做的都做了很久的时候。
　　话说本来佐枭和凌斌的感情是非常稳定的，两人甜甜蜜蜜过的跟一个人似的。
　　但是情侣之间常有什么七年之痒，五年一痛的。算算时间他们也差不多了。
　　倒不是说他们不爱彼此了，恰恰相反的，因为这五年的相处，他们对于彼此更加了解。也都更加学会体谅对方，他们的爱情反而更坚固更亲密了。
　　但是有些变化是无形的，当事人可能没那么容易会发现。比如一个人从原来很大气人突然变的小气了，即使他们很了解了。但有时那些让一个人小气的原因，却不是那么快能被另一人发现的。
　　这五年里，凌斌跟佐枭经常是飞来飞去的。至从四年前凌斌做了佐枭的特助后，两人更是如影随形的粘在一起。
　　宇枭娱乐有着明月和战峰两大总监管理着，根本就不用凌斌和佐枭担心。
　　这几年里，佐枭的生活重心也慢慢从工作中转嫁到了生活中。
　　说了这么多，佐枭凌斌好了就好了，甜蜜就甜蜜了，这些大家都能看的到。何必还废篇幅讲这么多呢。
　　这是因为就是两人十分甜蜜，但是最近发生了一件事，还是成了两人心里的疙瘩。
　　一年一度的柏林电影节，因为新片被提名，所以乔乐会在德国柏林待将近一个月的时间。而且这个时间，很巧的，凌斌与佐枭也住在德国柏林。
　　虽然以前发生过很多事，乔乐与凌斌有着太多的事，理不清也解不开了。但是不论是学会成长懂得真诚待人的凌斌，还是总算想开，不再故做好人的乔乐。他们最后都有致一同的论起朋友。
　　现在朋友来柏林，凌斌自然要多抽点时间陪乔乐多逛逛。
　　以前凌斌可以说是个土包子，哪都没去，即使去了，也基本玩不着什么。但是这些年在佐枭的努力下，加上凌斌一上飞机就睡觉，竟奇迹般的解开了凌斌对坐飞机的恐怕症。这几年来飞来飞去，凌斌对于一些国家的人情文化也有些了解。
　　于是乔乐来到柏林，因为整个剧组的主要人员都来了，导演在忙活宣传，又因为剧组人员是提前来到柏林的。于是乔乐还是会不时分出点时间让凌斌带他四处走走。
　　本来这些也没什么事的，凌斌虽说不是德国人吧。但是来德国也有一段时间，肯定比乔乐熟悉这里。所以导游了职落在他肩上很正常的事。
　　只是，凌斌与乔乐却有点玩的乐不思蜀了，经常早上出去，晚上很晚才回来。天天让佐枭一个人独守空房，而凌斌与佐枭本身都是占有欲一个赛一个的强。所以佐枭最终还是生气了。
　　这一天，凌斌又和乔乐玩的很晚才回来。一回来身上还带着点酒气，佐枭坐在沙发上，报纸举了半天也没看一页。
　　凌斌这些都没在意，凌斌先是走向厨房在冰箱里倒了杯解酒茶，先喝了一杯。然后才走回沙发上，看着佐枭在看报纸，凌斌就坐到佐枭身边，偎了过去。
　　闻着凌斌即使喝了解酒茶，但是还有着酒味，佐枭皱着眉任凌斌偎过来但是也没动作没说话。
　　两人维持这姿势待了一会，凌斌脑袋噌了噌，然后懒懒的问道：“我说，你这报纸从我进来就没翻过吧。你什么时候看东西这么慢了。”
　　经由凌斌的提醒，佐枭才注意到，报纸在凌斌回家后，就已经成了摆设，最近他每天最爱的报纸，已经好几天都没心情看了。被凌斌戳中痛脚，佐枭哗啦的将报纸合起来，然后不像平日，随意的折了折就扔到对面的茶几上。抱着胸不说话。
　　凌斌疑惑的眨眨眼睛看着佐枭，撇撇嘴，因为酒劲上来，倒佐枭身上就睡着了。
　　感觉到肩膀上一重，佐枭转头看着呼吸平稳已经入睡的凌斌，紧抿着唇，脸上沉了沉。不过最后还是细心的抱着凌斌，来到了他们的卧室。
　　一倒下床，凌斌习惯性的抱着佐枭，佐枭也环着凌斌的腰，脸贴着脸，佐枭静静的凝视着凌斌。
　　话说回来，凌斌这些年来乖张邪佞的外皮渐渐蜕下去，虽然在外人面前还是会自然的穿着一层防护衣，但是在佐枭面前却温柔了许多。
　　本来立体的五官似乎也随着凌斌气质的改变多了份柔和，变的更加的帅气迷人。现在的凌斌二十出头的年纪。但是佐枭已经三十好几快奔四十的人了。
　　虽说这些年来佐枭一直坚持锻炼身体，身材保持的程度往往都看着令凌斌嫉妒的好，但是越是爱越是想要永远守护的东西。在得到时，反而更令人感觉弥足珍贵。
　　佐枭从来也不会在意的年纪，从来不会不自信的他，每每想到这里，还是会感到一些伤感。
　　佐枭抱紧凌斌，正将把头贴到凌斌脸上，细吻时，凌斌却然叫了一声：“乔乐，你个笨蛋。”
　　佐枭的动作一僵，看着迷迷糊糊睡觉还不知道自己做了什么的凌斌，佐枭混身冷气骤增。害的凌斌只是冷的哆嗦了一下，抱着佐枭更紧了。
　　佐枭见状，皱着眉，一把抽回手，凌斌因为这劲在床上滚了两下，最后就着趴着姿势睡在床上。
　　佐枭坐起身，独自坐在床上生闷气，一夜没睡。
　　第二天一早
　　因为前一天喝了酒，凌斌是被头疼痛醒的。扒扒头发，凌斌晃晃悠悠的出了卧室，去往厨房的方向。
　　因为这些年东奔西跑的，居住的地方也不固定，凌斌与佐枭为了生活起居总不能随身带着个保姆。所以比如早餐这些就要凌斌和佐枭自己来解决了。
　　不过凌斌向来不擅长这些，这照比从小就很独立的佐枭，这艰巨的工作最后自然是落到了佐枭的身上。
　　只是今天走到餐桌前，凌斌却意外的发现，佐枭今天不但没叫他起来，现在反而一个人在吃早餐，看他出来只是抬下头就低头不理他了。
　　凌斌很纳闷，不过现在口干的可以，所以他还是先去厨房找了杯水喝。不过在走出厨房时，还是无意一瞄的看到流理台上摆好的早餐。凌斌笑笑，心想，他就知道佐枭怎么会把他早餐给忘了呢。
　　凌斌端着早餐走出来，没坐到以往佐枭对面的位置。凌斌把早餐放到桌子上，在佐枭旁边的位置坐下来。
　　佐枭还是没理会凌斌，凌斌手托着下巴，笑看着佐枭，然后问道：“亲爱的，你今天脸色不好，难道是昨晚没睡好吗？”
　　凌斌不提还好，一提佐枭更火了。佐枭脸上表情沉了沉，凌斌看在眼里，很是疑惑。不过看着佐枭生着闷气就是不理他，凌斌一时也拿不准佐枭到底是怎么了。所以也不好没头没脑的劝，再把佐枭给惹急了。
　　吃完早餐，佐枭将餐盘什么端走自己拿去洗，凌斌就坐在客厅上看着佐枭，想着今天佐枭闷不说话的别扭样。也烦恼的皱起眉。
　　洗完餐具，佐枭回房了一小会，出来时已经穿戴整洁。凌斌一见这样，马上站起身：“啊，今天的工作安排是怎么样的。你等我一下，我去换个衣服马上出来。”
　　“不用了，今天没什么工作，你在家待着吧，我有私人事要处理一下。”只是还没走几步，凌斌就被佐枭冷漠的声音打断。
　　听着佐枭话里的私人事，凌斌心里像是被什么拉扯了一下的难受。凌斌坐回沙发上，故作没事人一样的闲闲的说：“也好，我现头还有点疼。正好今天没事我在家好好睡一觉。”
　　佐枭没回答凌斌，快步走向门口，只是在转出玄关的时候停下来，回头看着坐在沙发上望着他的凌斌说道：“卧房的抽屉里有止头痛的药，你吃了再睡吧。我……不会在外面待很久。”说完佐枭头也不回的出了屋，本来心情还有些低落的凌斌，听着佐枭最后关心的话，嘴角勾着甜甜的笑，对于之前佐枭独自生闷气的事虽然在意，但是也没那么介怀了。
　　而佐枭不是工作，这一大早出来，又是为什么呢。
　　XX餐厅
　　佐枭刚一进餐厅，先是四下打量了一下，然后看着坐在靠窗位置冲他招手的人，便大步走过去。
　　“佐总裁幸会啊，我早就想去拜访了，只是最近一直不方便。”
　　是不方便啊，一直和那小子四处闲逛，有时间才怪。佐枭面无表情的点点头，然后就坐在了被他邀请出来的乔乐对面。
　　话说昨晚佐枭是真的一夜也没睡，他想着凌斌睡梦里还叫着乔乐的名字。虽然明白他们之间的感情现在根本没有任何人能插的进来，但是佐枭还是越想越不能释怀，越想心里越不舒服。于是今早上一起来，佐枭就给乔乐打了电话，把人给约了出来。
　　但是现在乔乐就坐在他对面了，佐枭却不知话头怎么起。总不能说他怀疑乔乐他们之间有什么，他心里不舒服吧。
　　佐枭坐下后水也不喝，话也不说。就是看着乔乐皱着眉，本来乔乐也是被看的一片茫然，但是看着佐枭眼里的纠结。乔乐还是耐心的等着，也不开口问，只是偶尔拿起咖啡喝一口。
　　只是，一个小时后……
　　在乔乐已经换了六杯咖啡后，佐枭还是冲着乔乐冷着脸看着，但就是不说话。乔乐再好的脾气也被看的混身不对劲的直起鸡皮疙瘩，于是开口问道：“佐总裁，你今天找我来有什么重要的事要说吗。没关系的，有什么事都可以说出来。”
　　佐枭张张嘴，在乔乐以为佐枭终于要说话时，佐枭又闭上了嘴。乔乐脸上表情有一瞬间僵硬，这是他拍了这么多年戏，已被称为影帝都无法掩盖的无语。
　　佐枭也知道这样不好，所以张张嘴准备说了。只是还没等说出来，他又想到这么直接的问出来。如果没什么，乔乐尴尬，他还怕最终凌斌还会生他的气。
　　于是纠结在问与不问之间，又过了半小时……
　　最终直至乔乐离开，佐枭也没把心里的疑问说出来。佐枭感觉有些挫败，一回到家就一头扎进书房，谁也不理，坐在书房里拿着书多久也不见翻一页。
　　凌斌开个门缝看着佐枭魂不守舍的表情，自己回到客厅的沙发上一边坐着一边想。
　　却在这时，凌斌的手机响了，一接听之下原来是乔乐打来了，约他晚上见面。凌斌虽然担心但佐枭，但是是听着乔乐电话里的意思，似乎有什么重要的事要和他说，于是就答应下来。
　　临出门前，凌斌还特意打开书门的门看着佐枭还维持着之前那一个动作，于是也心事重重的出了门。
　　这一次乔乐约凌斌，见面的地点就是早上佐枭与乔乐见面餐的厅。
　　只是凌斌刚坐下，这一回沉默不说话的变成乔乐了。乔乐在搅了半天咖啡也不说，凌斌没耐心的问道：“乔乐你到底找我干什么，约我出来还不说话。”
　　乔乐抬起头认真的问着凌斌：“你有没有发现，最近佐总裁有些不对劲。”
　　“嗯，我也感觉了。这两天天天给我摆臭脸，我还怕他哪里不顺心，最近说话特别小心，还怕再惹到他。不过今天特别怪。阴里怪气的。”说到这，凌斌也胡闷的抱怨着。
　　只是听了凌斌的话，乔乐却突然笑了出来，凌斌疑惑的看着乔乐，疑惑的问道：“你笑什么的，这有什么好笑的。我现在都烦死了。”
　　“呵呵，对不起。我只是一时没忍住而已，知道吗，早上我见了佐总裁。”
　　“见佐枭，你们能有什么事啊？”
　　“有什么事啊？”乔乐冲着凌斌可爱的眨眨眼睛，然后故作神秘的跨过桌子对凌斌说道。“这个就要你自己回去想了。”
　　“我现在心里烦着呢，我要是想的出来，我也不用这么烦了。”凌斌烦燥的扒扒头，不满的看着乔乐哼哼道。
　　“这几天你总跟我见面，陪佐总裁的时间少了吧。”见凌斌是真的烦的理不出头绪，于是乔乐也不再绕弯子的说出答案。
　　凌斌恍然大悟的张张嘴，想想也确实的，这几天天天和乔乐混在一起。早上除了和佐枭见个面外，就是晚上玩了一天回家洗个澡就睡觉了。两个的相处和对话都少的可怜。
　　但是这些年来凌斌和佐枭东奔西跑的，也没交什么特别知心的朋友，所以乔乐一来他就见了亲人一样的兴奋，一时间真就没顾虑全面，没注意到佐枭因为这样就不高兴了。
　　“切，这个佐枭，也太小气了吧。我们又不能怎么样，还吃醋了。”凌斌嘴上是抱怨着，可是脸上却挂起相当刺眼的甜蜜的笑。
　　乔乐静静的看着凌斌，然后垂下眼睑，淡淡的陪着凌斌笑着。
　　但话又说过来了。
　　即使佐枭是因为他最近与凌斌相处少了而生气，但是最关键的，凌斌晚上叫乔乐的那又怎么说呢。
　　其实这事还真是佐枭想的复杂了。
　　乔乐参加柏林电影节，这么大个事，国内自然早就报导了。
　　现在乔乐和几年前可不一样，自从与凌斌合作了一部戏后，戏路就更宽了。
　　之后接拍了一部关于黑道，他在里面扮演老大的智能军师，其实一直在找机会向老大报复。但是又爱上老大女儿的复杂角色。
　　这个片子一出，广受好评。也因为这一部电影，乔乐在国内各大颁奖典礼上光拿奖杯就拿的手软。
　　如果以前是当红的优质偶像，那那时乔乐就是当之无愧影帝了。所以乔乐的人气更是火速见涨。这一次来柏林电影节，影响更是大。乔乐也凭借着他独特的魅力和实力，赢得了许多国内外的粉丝。
　　也就是在昨天，乔乐与凌斌本来还在闲逛，却不想突然冲出一批非常热情的粉丝。本来乔乐还应对得当，但是也不知道后来怎么回事，粉丝越来越多。再加上凌斌本身长的又相当出挑，所以人群一下子把他们围的死死的。凌斌见情况不妙，就带着乔乐冲出人群。但是跑的时候乔乐却指了条死胡同，于是最后凌斌和乔乐也没跑成。最后在陪着笑脸与乔乐的那些粉丝周旋了差不多半个小时，才终于解脱出来。
　　后来两人去喝了酒，喝酒时，凌斌还好一顿抱怨乔乐平时看着挺聪明的，一到关键时刻就犯傻。可能是因为说的多了，白天被折腾的也够呛，所以凌斌晚上累的也就随口抱怨了一句。但却被佐枭给听到了。于是这误会就发生了。
　　得知了事情的起因，凌斌又跟乔乐聊了会，就跟乔乐告别回到了家里。回到家后，果然看着佐枭还窝在书房，一直维持着一开始的姿势。
　　凌斌推开门走进去，站在佐枭面前说道：“坐了一天不累啊，先去洗个澡吧！”佐枭本来是不打算理凌斌的，但是维持着一个姿势确实累，所以佐枭放下书，还是去了浴室。
　　凌斌坐在佐枭刚坐的位置，闭目养神了一会，然后起身也走向了浴室。
　　一走近浴室，满屋的气雾弥漫是一定的了。但是凌斌却是找了半天也没看到佐枭，正在凌斌纳闷时，佐枭从浴帘后走出来。下身围着条白色浴巾，上身裸着，水珠还不断的滴落着。看着凌斌进来，佐枭不太友善的说：“你进来干嘛。”
　　凌斌没回答，走过去转过身，从背后一把抱住了佐枭。现在佐枭和凌斌的身高差不多，此时凌斌将头放在佐枭的肩膀处，还撒娇的向佐枭的脖颈噌了噌。
　　看凌斌这样，佐枭本来怒气哼哼的脸也柔和了点。凌斌偷瞄的看到，然后柔柔的对佐枭说道：“我刚才去见了乔乐。”感觉到佐枭身子眨间一僵硬，凌斌暗笑在心，接着说：“他告诉我，你似乎因为我们最近常见面而吃醋了。”凌斌一直紧紧的盯着佐枭，果然听了凌斌的话，佐枭微红了脸，没回答。
　　佐枭轻笑的吻了吻佐枭的脖子，软软的唇印在佐枭富有弹性的肌肤上，两人心里同时一动。
　　接着凌斌手上不太老实的胡乱摸着佐枭的身体，一边还说道：“说起来，我都有点不相信你对自己这么不自信。难道你不知道，你哪里都比别人强吗？即使你的年龄对我来说是个大叔，但也绝对是所有大叔中最完美的一个。这点，你最清楚的啊。”
　　此时凌斌的手已来至佐枭的胸口，并在胸口那一点上停留着。
　　“大叔的称号，本身就是一种讽刺。”于是，佐枭终于对凌斌说出了今天的第一句话。凌斌笑着咬上佐枭的肩膀，直至印上一颗草莓，手上的动作更是不安分起来。
　　佐枭身子僵了下，双手突然握住凌斌的手，然后转过身将凌斌的手带向他的腰间，他也同时环着凌斌。唇便吻凌斌。
　　这本是情人之间一个极其平淡的吻，但是当他们一吻上彼此时，就变了味道。
　　浴室间，莲蓬头的水还淋漓的洒下，让浴室一直朦胧不明的散发着水气。
　　但是在这片朦胧间，那两个交缠在一起的身体，时隐时现，却又是怎样的迷幻美好！

　　谈话

　　当晚，收了工，明月还是尽职坐着保姆车送凌斌回家后，才自己开车离开。
　　一进门，凌斌发现屋子里出奇的安静。
　　平时佐枭请庸人的目的，就是整个屋子的打扫，还有做早饭。一般晚上四五点钟都整理好后，佐枭从不让任何一个庸人逗留。
　　也就是说若佐枭也不在家的话，这么大的一个别墅也就只有凌斌一个人住。
　　今天除了吃饭和乔乐会面多聊了一些，其它时间基本凌斌都在看剧本背台词，现在脑子背的有点混乱。身心都不累，但是脑子累真是挺烦人的。凌斌瘫坐地沙发上，连想上楼的心情也没有了。
　　不知不觉睡在沙发上，一晃竟然就到半夜了。
　　当晚上佐枭打开门后，就看着已经躺在沙发上，衣服被压的有些凌乱睡在沙发上的凌斌。佐枭尽量将脚步放的很轻，走过去低头看了看凌斌，然后伸手轻轻的推了下凌斌。凌斌迷迷糊糊的往沙发角噌了噌，但是没醒。
　　佐枭见这样，轻叹了一声，然后打横抱起凌斌，走向楼上凌斌的房间，并轻轻的将凌斌放在床上，然后细心的为凌斌脱下鞋子。
　　正准备离开，凌斌反倒是醒了：“你回来了。”
　　“嗯，不打扰你休息了。”佐枭转过头冲着凌斌点点头说道。
　　“也没有打扰什么，过来陪我坐一会吧！”
　　不知是因为今天乔乐来探他的班，还是后来安森一个电话把乔乐叫走了，又或是真的因为看了一天的剧本，再或是一回家没有前几天一开门就看到佐枭坐在沙发上。凌斌突然间想有个人陪一下，心里感觉的是出奇的茫然和没有存在感，让他理不清的心情。
　　佐枭看了看凌斌，走过来，凌斌坐起身，身子向床另一边蹭了蹭，正好让佐枭可以坐在他身边。两人一同靠在床头，有一会谁都没有说话。
　　凌斌在想，他似乎经常会与佐枭坐在一起，但是什么都不说。这其中一个原因有佐枭比较沉默寡言。另一方面，是有是凌斌不知道要怎么跟佐枭说话。
　　就比如曾经佐凌留在他脑子里的回忆和执着，最近他发现，他常常会不注意的想起来。
　　或许是之前他经常和佐枭在一起，所以并没在太在意。但是今天一回家，他没有看到佐枭，他感觉，那佐凌残留在他脑子里的回忆与执念，突然间变的强烈了。
　　佐凌以前就是这样经常等着佐枭回家的，但是佐枭经常是几天几个月出差不在家，这样的等根本没有意义。最后佐凌剩下的都只是失望与愤恨。
　　但是凌斌不明白，那他心里的失落又是为什么，在他被台词搞的昏头昏脑时，心里上的失落，差点让他喘不上气。
　　“今天很忙吗，现在才回来。”终于在心里转了几翻，终于受不了的凌斌问向佐枭。
　　“还好，不过今天开了几个大会，后来看了些会后整理的资料和文件，所以就回来晚了。”
　　“嗯，前段时间看到你抽烟，现在还抽吗？”
　　“不了，就是那天突然想起来的，我说过没有烟瘾，而且我不喜欢那味道。”
　　“是吗？这样很对，那对你身体不好。”
　　这样无聊的谈话，凌斌都没想到会是自己问出来的。只是现在的凌斌发现他嘴很笨，因为他想不出还有其它什么该问的。不过佐枭倒是配合，这个时间不自己回房洗漱一下，反而愿意陪着凌斌回答一些无关痛痒的问题。
　　只是问完这些，两人又沉默了，凌斌低垂着眼睛看着脚嘴给被缝上一样，连呼吸不细听都听不见。
　　佐枭转过头看着不像往日那样精神的凌斌，伸出手抱过凌斌的头靠在他的肩膀上。
　　“怎么了，今天第一天去拍戏，很不适应，心里感觉不开心吗？”接着佐枭关心的问道。
　　“切，你真以为拍戏比跟你相处还困难啊。那里怎么会难倒我，你竟然问我这么白痴的问题。”说话间，凌斌还不望抬头斜撇佐枭一眼，暗示佐枭这问题也是没啥水准的。只是在昏暗的房间里，当凌斌抬头看着佐枭那沉静如水又带着关心的柔柔眸子时，心里感觉被什么触动，凌斌急忙低下头。
　　“今天乔乐来探我的班了。”低下头，也不能什么也不说。凌斌便顺便将白天的事拿出来跟佐枭说。只是听到凌斌的话，佐枭表情微变，没有说话。只是这些正低头的凌斌没看到，他还继续的说：“他本来要约我晚上一起吃饭，给我庆祝的。不过最后安森打电话来把他叫走了，不过他临走时约我下次一起庆祝。”
　　“嗯！”
　　“嗯，你就嗯一声啊，就没有别的感想啊。这不是正好的机会吗，利用乔乐，来达到打击安森的目的。你建立宇枭娱乐这么多年，不会不知道安森有多宠乔乐，对他有多照顾。那种照顾，根本不是一般的娱乐公司老板和公司艺人会有关系。你竟然还跟我嗯。”凌斌激动的坐起身，扭过头对佐枭说道。
　　只是佐枭却只是看着前方，好像没听到凌斌的话一样。当凌斌急的要抓狂时，佐枭才对凌斌说道：“想要打击一个人，利用其它无辜者参与其中，达到打击那个人的方法，是最不好的行为。因为那样很有可能最终会将自己搭进去。”
　　“哼！说什么把自己的搭进去，你现在就是怕了，怕最后自己弄巧成拙，怕自己的有事是吧！哼！胆心鬼！”看着佐枭，凌斌眼里不掩蔑视。
　　佐枭也不气凌斌这么说，转过头眼神认真的堪称锐利的看向凌斌：“若只是报复，我有一百种方法。但是现在不同，因为你是我放到前面的前行官，不论下面我们有什么计划，你的安全我是放在第一考量的。我以前一直没采取行动，那是因为我对于安森将来要反报复的做法还猜不透。”
　　“可是现在我们的计划已经在进行了，我们已经身在这个游戏中了，现在再来谈搭不搭进去不是晚了吗？”
　　“只是你现在想的，是透过安森花心而引伸出对于乔乐特别的用心。你想用乔乐来引起安森注意，甚至想若必要时候与乔乐玩玩暧昧，让安森自乱阵脚，到时候我们更好对付他不是吗？”
　　“这也没什么不好的。”凌斌摊摊手，对于佐枭的分析表示无所谓。
　　“但是，乔乐为人不错。你难道就不怕最后把自己搭进去吗？如果你最后爱上他，你想过到时你要和他怎么解释，或是你怎能么抉择吗！”佐枭说到后来也有些激动，凌斌听的一愣，他确实没想到过这一层。但是：“即使乔乐性情为人都很不错，我也不会爱上他，永远不会爱上他。”
　　或许别人会，但是他不会，凌斌在心里最后还加了一句。
　　“面对战争，抱着必死的士兵们会毫不犹豫的选择向前冲。但是当面对感情时，谁能肯定他们不会在冲前的犹豫一下。这与个人的坚持不同，因为心的转变，并不是人能控制的。”
　　……
　　“你今天说的话很深奥，或许我的承诺你不会明白。或许你说我最后会因为感情用事，而坏了你的计划。但是我相信我不会，我的目的不会变，也很单纯。我要让安森得到惩罚，我要他对于曾经做过的事后悔，我要他对于自己做过的事负责。该做什么不该做什么，我很清楚。你的担忧没必要。”凌斌抬起头，半跪在床上，眼神无比坚定的看着佐枭。
　　“我并不是想要你的承诺，只是想提醒你。以后见到乔乐，不要放太多的私人感情进去，因为你输不起，明白吗！”佐枭表情回复以往的沉静，手放在凌斌的肩上，声音带着劝戒的温柔。
　　“我明白，不会的。”
　　“时间也不早了，明天你还要早起，睡吧！”看着凌斌点头，佐枭再拍拍凌斌的肩，下了床往自己的房间走。
　　只是刚回到他和房间，佐枭便掏出手机，然后按了一组号码。电话声没响多久，那边便传了清冷礼貌的女声：“总裁，您有什么吩咐。”
　　“今天乔乐去拍摄现场了。”
　　听到佐枭的问话，那边的明月愣了下。明月每天的工作除了照顾和处理凌斌的一切事务外，还包括向佐枭报告凌斌工作的情况。
　　乔乐今天来的匆忙，那时明月正好有事去处理了一下，回来后虽然听凌斌说了，但是也没有在意，明月没想到这样的小事佐枭会亲自己打来过问。但是能让佐枭亲自过问的，明月知道绝不是小事，起码对佐枭来说不是小事。
　　“总裁，对不起，是我的疏忽！”
　　“记住，以后每日的报告里，也包括佐凌一天都见过什么人，做了什么。尤其对于乔乐要格外注意！”
　　“是，总裁。明月记下了。”听到明月恭敬的回答，佐枭便挂职了电话。然后走向窗旁。
　　住在后山的人非富即贵，这里的用地面积很奢侈。虽然这里的环境相当的好，但也终究比不上市中心的灯火通明。现在从窗户向外望去，只有着一片昏暗，却不知道佐枭有什么好看的，眼神越来越深邃。



　　星路之重生
　　作者：唐琪儿

　　暗语

　　凌斌的第一场戏，就是蓝明暗恋徐缓洁的开始。正是蓝明对徐缓一见钟情的时候。那个时候蓝明还很小，这虽然会有两个小演员直接搭戏。但是这一切却都是由蓝明回忆带出来的。
　　这是蓝明想要告白前的一场戏，按照正常导演拍戏的手法，有这种戏时，凌斌与李字琪应该多接触有一定的熟悉感也好拍出那种有着很深了解并暗恋的戏。
　　虽然凌斌是李安琪介绍的，但是两人外人不难看出并不是那种恋人关系。第一场让凌斌就演这一场，还是在凌斌刚出道的第一场，确实有点为难。
　　不过刚接下冯明的命令，凌斌还是从容的走下场地。然后走到剧组里搭建通往蓝明与徐缓洁家的栅栏前。
　　“Action。”
　　等凌斌站好位，冯明就对着扩音器叫了一声。
　　凌斌站在原地，直直望向对面，看了好久不知在回想什么，脸上带着暖暖的笑意。然后低下头，凌斌的手抚摸在虽有些年头已见斑驳，但见证了他许多回记的栅栏上。
　　凌斌的表情很温柔，脸上更是挂着甜甜的笑，手指的轻碰，像是对待自己最珍贵的东西。柔的令人心醉。
　　“卡，很好，休息一下，拍下面一个镜头。”
　　冯明拍戏一向是这样的，好则好，一次过最好。干净利落，从不多废唇舌。
　　凌斌刚一下场，明月就递来毛巾和水。凌斌接过毛巾，擦擦脸。一切都弄好了，凌斌才拿起明月拿过来的水喝了口，润了润嗓子。然后才总算安心靠在椅子上好好休息了一下。
　　昨天虽然与佐枭没有谈多久，但是凌斌却没睡好，脑子里一直在想着佐枭的话。
　　“不要最后把你自己搭进去。”他当时是多么信誓旦旦的回答说不会的，他当时心里又是多想告诉佐枭。他是真的不会的。
　　因为根本没有理由，会让他喜欢上乔乐。乔乐虽然没做过什么，但是却比直接伤害他更令他无法原谅。
　　一个站在至高点上的人，他做的太多事，在外人看来都是太过美好太过善良了。可是真正对于当事人来说，有些事却不见得他们可以忍受和接受的。
　　凌斌知道，或许有些人会说他不识好歹，以小人之心度君子之腹。乔乐或许真的没有做什么，而凌斌真的是个小人。但是最后死前的冲击，对他来说太大了。
　　看着乔乐吃惊与无辜的眼神，凌斌就有着一种冲动，要带乔乐到地狱去。
　　其实说起来乔乐要感谢佐枭，也要感谢凌斌也不知道为什么会重生。因为凌斌相信，就是他做了鬼，他也不会放过安森，也不会让乔乐安生的。
　　只是凌斌重生了，成了佐凌。那种有着无边怨恨，又无法复仇的怨气。因为有着佐枭这个靠山，让凌斌升起了用现实来复仇的想法。
　　安森狠毒在他的权利上，那凌斌也想要让安森最后败在这上面。
　　在这之前凌斌一直在演着戏，扮演着一个叛逆想要寻得父爱的少年。之所以对于安森有着相当大的兴趣只是要让佐枭知道。凌斌原先设想，是要让自己再陷入安森的一场爱情游戏里，他会以挫败告终，或许再来几次自杀也行。要的不过是让佐枭恨安森入骨，那样才能将佐枭带到他的复仇计划里。因为他需要佐枭的力量。只是他错估了一点。
　　佐枭是沉睡着的老虎，他早已经看穿他的心思。他故意做的错漏百出，像是一个正常少年会犯的错。但是佐枭却将那些错误穿连起来，发现了他的不对劲。
　　没想到佐枭会是他同父异母的哥哥，这对于他来说再好不过了。复仇之路理应顺势的发展下去。
　　但是最近他的心思波动却越来越大，就比如以前不曾想到的问题，就比如佐枭说的，不要最后把自己搭进去。
　　他不怕死，死过一回的他，死对他来说并不能成为他的恐惧。老人曾有过这样一句话。
　　“死都不怕了，还有什么可惧的。”
　　但是昨天和佐枭谈完话，凌斌心里一直七上八下的，他说不清他在担忧着什么。只是他似乎有些怕接下来的游戏了。
　　或许他一开始真的错了，拉进无辜的人并不应该。可是现在箭在弦上，却又不得不发。
　　“凌少，你的电话，是总裁打来的。”凌斌正理不出头绪的时候，这时明月拿着电话过来，递给了凌斌。
　　“喂，什么事？”
　　“今天拍的很辛苦吗，下午还有几场。”刚接起电话，佐枭那头就关心的问道。
　　“还好，今天我没多少戏。刚刚拍完一个镜头，今天下午就没什么事了。”是的，虽然凌斌这个角色是这个剧的二号男配角。但实际上，在这部戏里。蓝明只是充当了一个复仇和男女主角，男女配角之间矛盾的链接点。
　　是蓝明这个角色的促使男女配角角色性格的突变。简单来说，蓝明在前期演的是一个为爱神迷的清纯男生角色，但到了后期就变成了挑拨离间的小人角色。
　　但事实上，因为他的角色只是一个起到链接的作用，实际拍摄和电影中，往往采用的是男女主角和配角回忆他的方式。真正凌斌要拍的戏并不多。其实凌斌这个角色，可以说是主要演员里最轻松的一个。
　　“一会我去接你，今天一起吃午饭吧。”听着凌斌的回答，接着佐枭便提议道。
　　“好，没问题，我等你。”反正一会要一起吃午饭，也没什么继续在电话里唠叨的必要，凌斌说完就挂了电话。
　　现在离午休的时间还有半个小时，冯明正在指导男配下面的戏要怎么演的更好。凌斌站起身扭扭腰轻微的活动了一下，就准备一会冯明一放话他就走。
　　“怎么样，最近还习惯吗？”柔柔的声音，充满着关怀。凌斌转头看过去，正走近他的李安琪，凌斌回以一个礼貌的微笑，回道：“还好，挺习惯的。我发现其实我挺喜欢拍戏的，感觉很有挑战性。”
　　“是这样啊！不过我也看的出来，你很有潜质，刚才你的第一场戏，我在旁边看着都吓了一跳。演的真的很棒，我看的都入迷了。”李安琪不吝啬的夸奖，凌斌依旧只是笑着：“用了心，自然就演的好。我的演技当然还不能与你国际影星的实力相比。”
　　听着凌斌的话，李安琪脸上微变，眼里带着愧疚的看向凌斌：“你还是怪我的，怪我这些年不关心你啊。不过看到你成长成这么优秀的男子，我真的很开心。我想佐枭和你说了我这回回来的另一个目的，我不知道你考虑的怎么样了。或许你还只是需要时间，但我想你应该给我一个了解你和你了解我的机会。这样更有利于你的选择。”说到这，李安琪竟然面带祈求之意。
　　凌斌视若无睹，平淡的回绝道：“很抱歉，我刚才有约了。”
　　“那真是不巧了，那只好等下一次了。”李安琪脸上略显尴尬，笑着打圆场。
　　而这时明月走过来，在凌斌耳边低语了几句。凌斌抬头看看，场地上现在已经没有在拍戏的演员了。冯明正在和剧务说着什么，看起来今天是提前收场到午休时间了。凌斌冲着李字琪点点头，便和明月离开了。
　　李字琪看着凌斌静静无语。
　　“看起来是个很有个性的少年啊。”突然间冯明走过来，手放在李字琪肩上拍了下。
　　李字琪吓了一跳，不过听着冯明的声音，笑着转过头回道：“是啊，很有个性。”
　　“你看起来很关心佐凌。”
　　“因为是我朋友的孩子，拜托我，我怎么样也要多关心一下啊。”李安琪很温柔的笑着，很符合她平时端装大气的形象。
　　冯明也跟着笑了下，然后不冷不淡的说：“你果然很善良，做了这么多年的巨星还能这样不忘本，真的很难得。身为你的朋友很幸福，不过我也要感谢你介绍这个演员给我。他很有演戏的天份，这个戏我没给他讲解多少，光对着剧本就有着这样的领悟力。拍摄时不管走位还是各方面都很懂得配合，我真的难以相信这是他第一次拍戏。可是事实就是这样，除了说他有潜质外，天份固然也重要，但是我想这却与遗传也有一定的关系。”
　　李安琪听着冯明的话，身体一僵，转过头看着冯明脸上明明是赞赏的笑，却充斥着一种诡异的感觉。李安琪心里一紧，却故作轻松：“这我就不太清楚了，其实一开始我也没想过佐凌会表现的这么好，真是让人意外的表现。”
　　“一起吃午饭？”冯明对于李字琪的话只是笑笑，然后问道。
　　“啊，我中午还有些事，恐怕不方便。”
　　“那没办法了，我先去吃午饭了。”没请动李字琪，冯明也不执着，打完招呼便离开了。
　　而李字琪看着冯明离开的背影，却感觉有点冷。
　　她没忘记冯明看着她那诡异的眼神。
　　她差点忘记了。在生活中，凡是成功的人，他们都当自己是演员，并导演着别人。他们都很会观察别人。冯明是个成功的导演，难道，她刚才被冯明看出什么了吗？
　　可是她的计划，除了那个人外，谁也不知道啊！

　　试探

　　凌斌坐着保姆车来到了与佐枭约定的地方。到了指定位置后，就看着佐枭端着咖啡也不喝就干坐着。凌斌走过去，但佐枭也还维持着这个动作不动。
　　“先生，你想点些什么？”这时服务员拿着菜单过来。
　　“我对面的那边先生没点吗？”凌斌看看佐枭问道。
　　“是的，那边先生只要了一杯咖啡，说是等你来了一些点。”服务员说完就将菜单递给了凌斌，不过凌斌没接下来。
　　“就将你们今天的招牌套餐拿出来吧，再给我一杯果汁，那边先生也是一样的。”
　　“好的，两位先生请稍等，餐点马上就来。”
　　总算是打发走了服务员，凌斌总算有心情面向佐枭了，见佐枭还是面无表情也不理他，凌斌也深知是出了什么事的问道：“你今天脸色不好，有什么事就说吧。”
　　“今天李安琪又给我打电话了，向我问了你最近的状况，并且又问了对接你过去，你的意见。”佐枭放下咖啡杯，面色有一些凝重的说道。
　　“她倒是真积极啊，今天我刚拍完戏就跑过来大献殷勤，对我好的完全不像是李安琪会做的事。”说到这，凌斌面带嘲讽，也是非常不屑。
　　“但是她终究是你母亲，你有的只是这感觉吗？”佐枭面对凌斌却语意不明的说道。
　　“你想跟我说些什么，上一次我们不是说的很清楚了吗。”深觉得佐枭最近有些不对劲，凌斌反问着。
　　“天下无不是的父母，只要她有诚意，你不会铁石心肠的不理她。她说她的目的很简单，她要要回你的抚养权，而且这件事她势在必得。”
　　“所以呢，因为她有这么大的决心，所以你动摇了。动摇的不是你想放手了，而是你对自己没有信心了。你怕李字琪最终会成功，因为她是我生母，所以最后我一定会因为亲情而回到她身边。这就是你今天想跟我说的？要是的话，我们没必要谈了。”
　　凌斌也说的一肚子火气，站起身就要离开。佐枭抬头看看凌斌：“难道不是吗！”
　　凌斌皱眉转过身，又坐了下来，凝神看了看佐枭，然后问道：“这不像你，你在担心什么。该说的我都说了，为什么我觉得你最近做事越来越小心了，甚至开始对于你自己怀疑且不自信了。”
　　“你觉得是我不对劲吗，这两天你早出晚归，而且什么话也不说。我不难想到是李安琪说了什么，让你有了回到她身边当个乖儿子的想法。”
　　“……”“这部戏的戏份起到的是连接的作用但是不重，总共加起来就十二场戏。我在剧组的时间很有限。你认为我是不倒翁她转到哪我就跟到哪，我没有脑子的吗！”
　　被凌斌这样的质问，佐枭脸上表情一沉，眼睛微睁，似乎也对于他会问出这些话有些吃惊。
　　似乎在沉默的沉淀刚才的情绪，过了一会，佐枭语气里较为平静，总算不会带着一种莫名的气闷说话了：“那你现在敢不敢针对李字琪来一则新闻。”
　　“什么意思？”凌斌眨眨眼不解的问向佐枭。
　　“我要你和李字琪传不和的新闻，你要不要做。”
　　支着下巴，凌斌想了想，问向佐枭：“你这么做是什么意思，要知道一个弄不好，我才刚踏进娱乐圈，马上就要被封杀了。”
　　即使凌斌的后台是佐枭，即使后台再硬又如何，李字琪终究是国际巨星。谁能保证这消息一出，不会让凌斌踏进两难的境地。一般人巴结李字琪还来不及，有谁会想要去和李字琪传出不和的传闻。虽然这样凌斌的新闻度肯定见升，但是全是负面新闻，完全不是个明智的选择。
　　“我这么做，为的有两点。一是试探李字琪，她突然这么努力的争取你，我很怀疑。二，我也是为了试探你。我现在不能肯定最后你会不会感情用事，如果你不能理智，那么我们的计划你不能参加。”
　　“你看不起我！我还以为你变了呢，果然还是老样子。不打击我这个儿子，你觉得你不是个好爸爸是吧！不过我同意你的试探，我只是向你证明，你的理论是错的。我不会成为你的拖油瓶。”凌斌冷冷的看向佐枭，然后愤然的说道。佐枭抬起头面无表情的看着凌斌，并没有再解释什么。
　　“两位先生……嗯，你们的餐点来了。”
　　“放下吧！”
　　面对佐枭与凌斌这桌压抑的气氛，去了又回的服务员，有些迟疑的说道。只是刚才还有着点绅士风度的凌斌，此时说话却相当的冲。那服务员利落的将餐点各放在凌斌和佐枭桌前，然后快速的离开了。
　　说是试探其实也简单，不过就在与李安琪传出不和新闻时，看李安琪要如何面对。
　　事情发生其实没有多复杂，之后的几天凌斌虽然没有戏，但是为了在别人看出来他是一个尽职又很努力的新人，即使没戏凌斌也会过来看着别人演戏。
　　自然的，李字琪也不会放过与凌斌相处的机会，不论是剧组里的谁，都多少看的出来，李字琪对于凌斌好的不自然。虽然凌斌是李字琪介绍来的，他们本来就认识。
　　但是两人是什么关系呢？这正是许多人暗自琢磨的事。
　　在娱乐圈里，最不缺的就是绯闻。佐凌的长象很不错，李安琪这些年多为了事业鲜少有什么绯闻。头一次见李字琪对于一个男艺人这么用心，李安琪老牛吃嫩草的传言不胫而走。
　　慢慢的这消息，就变的不止在冯明的剧组里暗暗的传了，有些资深探知小道消息的记者竟然也知道了。
　　如此记者哪有不堵着李安琪和凌斌采访的理由。
　　只是面对记者，面对摄像头，凌斌的回答却让李字琪有点丢脸：“李大腕演戏确实很棒，我在她身上学到了不少东西。只不过，李大腕并不是我会喜欢的女生类型，那些传闻都不是真的，我也怀疑这些谣传是怎么传出去的。”
　　凌斌这样一说，可不仅仅是在为他和李安琪避谣了。他话里的意思已经明白的在说他不会喜欢李字琪。
　　如今这消息一出，记者报道的不是前面新闻的可信度，而是变成了李字琪喜欢新星，却被人当众拒绝这样不实的新闻。
　　而这新闻一出，凌斌以前和佐枭还有乔乐传出的男男禁恋的新闻又被挖了起来，消息越演越烈。甚至出现了为抢凌斌，娱乐巨枭要与国际巨星对立这样的新闻。
　　面对这些新闻，李字琪即使自己不想，但是她的工作组里所有人都劝她，一段时间起码是最近的一段时间，与凌斌走的不要太近。
　　但越是这样，凌斌与李安琪因爱不成反对立的消息又不胫而走。
　　直到这消息一出，本来还对这个新闻并不在意的李字琪总算是坐不住了。她邀约凌斌，话里的意思是一定要单独见凌斌一面，凌斌同意了。
　　见面的地点却定在了佐枭的总裁办公室，当凌斌和李字琪都安静的坐下来时，佐枭没选择坐在一旁旁听，而是躲进了他的专属休息室，并不想参与进去。
　　“最近的新闻你也看到了吧！”刚坐好，李字琪便问向凌斌，凌斌点点头算是回答了。“你刚进娱乐圈可能还适应不了，娱乐圈就是这样，最会的就是捕风捉影搬弄是非了，你没受到什么影响吧。”
　　凌斌同样的点点头，脸上也一样的面无表情。但是这样哪里像是没受到影响，受的影响大着了。
　　李安琪一把拉过凌斌的手握在自己的双手里，温柔的对凌斌说道：“孩子，你要明白，选择进来娱乐圈这些新闻就不能当真。如果当真了只会让你自己困扰。”
　　“我只是想知道一件事，你这些天一直在躲着我，是不是真如报纸杂志报道的那样并不喜欢我。”
　　“那怎么可能，世上哪有会讨厌自己儿子的母亲呢。我这只是因为要躲躲记者，并不想你再受到伤害，受到报纸的影响啊。你这是想到哪去了。”李安琪忙抱过凌斌安慰的解释着，见凌斌不为所动又接着解释道：“其实，我也和你说过了，这次我回来除了拍戏外也想要回你的抚养权，这些年我太亏欠你了，现在妈妈想做回一个真正的母亲。只是你一直没有给我回答。“
　　“我……”凌斌装作犹豫，在李安琪露出希冀的表情时，才继续回答：“但是我和爸也住在一起这么多年了，我知道妈还是疼我的，但是我也不想离开爸和你走。”
　　本来以为事成，没想到凌斌又转回来，李安琪眼里瞬间闪现了一记冷光。然后又轻声的对凌斌说道：“我知道你孝顺，你好歹和你父亲住在一起这么多年了。你也要理解妈妈常年见不着你的痛心啊。”演技派果然是演技派，话刚落下，李安琪的眼泪就涮涮的往下落，真是我见犹怜啊，凌斌在心里冷哼。
　　“既然妈想和我一起生活，而我又不想和爸分开。为什么妈不考虑和爸在一起生活呢，那样我也不用为了选择这么烦恼了。”李安琪会演，凌斌也不差。此时凌斌是充分演了一出希望父母在一起的渴望样子。
　　但是李安琪恐怕没想过凌斌会提出这样的要求，即使是演戏了这么多年，此进还是有些破功。脸上的表情一僵，才缓过神来。犹豫的说：“这种事，妈一个人也做不了主。主要还是看你爸的意思。虽然我知道那样对你来说是最好的，可是，你爸要是不同意也是不行的。所以妈妈才想争取你回到妈妈身边的。”
　　“可是……”
　　“妈也知道你很为难，但是请为妈多想想吧。妈这么些年在外面拍戏，每当回家后对着空空的屋子，想到最多的就是你啊！”
　　“妈……”看着李安琪说到动情处，凌斌大叫了一声，声音有些哽咽的扑进了李安琪的怀中。
　　“好孩子……”
　　凌斌与李安琪这出感情大戏演了差不多半个小时之久，然后李安琪才匆匆离开。李安琪刚一走，佐枭专属休息室的房门便打开了。佐枭抱着胸，靠在门上，脸上平静无波的看着凌斌抬头抹抹脸上的泪。
　　“你都听到了，有什么想法。”凌斌抽了几张面巾纸擦脸，然后问向佐枭。
　　“她看起来是个好妈妈。”
　　“是啊，只要这不是建在李安琪演戏的基础上。”凌斌擦干眼泪，将纸巾随手扔到一边废纸筒里。
　　佐枭看着凌斌不知喜怒的笑道：“你通过试探了，但是李安琪没有。我现在可以肯定的告诉你，若你想从她身上得到亲情是不可能的，她的接近完全是有某种目的的。”
　　“这点我也看出来了。”
　　李安琪犯了一个大错，因为她比谁都清楚，当年她是怎样一步一步设计佐枭和她有了一夜情并生下佐凌，然后被捧成国际巨星的。
　　如果她对佐枭还有一点认知的话，她就不会不知道，佐枭是个责任感很重，同样又很大男人的人。被她一个弱女子算计并有了一夜情，佐枭虽然没对她做什么还帮了她，但是她比谁都清楚佐枭每次看到她的冰冷眼神。
　　李安琪比谁都清楚，佐枭永远不会喜欢她，那她又何来一起生活要问先问过佐枭呢。只是李安琪有着什么样的计划，非要要回凌斌的抚养权，佐枭虽然心里有一点数，但是还不能完全肯定。
　　只是看着佐枭那冰冷无比的脸色，凌斌却明白，李安琪的计划绝对会对他们不利，说不定会阻碍到他的复仇！

　　威胁

　　凌斌的镜头很少，前几天拍了三个镜手，剩下的七个镜头竟然在第二天全部给拍完了。
　　基本上以冯明工作认真的态度，他既然拍完通过了，那就说明是真的通过了。之后出现的补拍情况，冯明拍的十部戏里也不会有半部会发生。
　　所以镜头全都搞定后，凌斌就变成了整个剧组里最清闲的人。又正巧这时候李安琪和他不和的传闻还持续有讨论，再由于这段时间拍戏李安琪很忙，所以李安琪和凌斌都没有出面正式澄清过。
　　虽然凌斌后台很硬，但是在片场里，还是没有人敢公开的表示和凌斌的友好就怕因此得罪了李安琪在娱乐圈里混不下去。必竟凌斌再有后台，但这里的人多数不是宇枭娱乐的人，凌斌现在还不特别红，怠慢他总比怠慢国际巨星麻烦要少。
　　凌斌每天无所事事的游走在剧组间，这样闲逛了三天，连冯明也忍不住找到凌斌：“大概就是这样了，如果你有事这段时间不来剧组也没关系。剧组有什么事的话我会电话通知你的。”
　　无所事事闲逛是很磨人的，冯明看凌斌闹心也总算网开一面的说。不过凌斌没领情，第二天又来了。
　　好在这天凌斌又来了剧组，要不那意外的探班人他又怎么可以见的着呢。
　　“凌少春风满面，看起来很适应娱乐圈的生活啊。”安森，这让人意外又不意外的客人。
　　意外的是安森会选在今天，不意外的是他这几天虽然没和乔乐见面，但是电话不断安森怎么可能会没发现。现在才来找他，倒是很沉的住气。
　　“托福了，感觉还不错。上回乔学长来探班还告诉了我很多该注意的，要不是乔学长我也不会拍的这么得心应手，基本上都是一遍两遍就过了。这个效果我很满意，有机会真要请乔学长好好吃一顿饭谢谢他。”
　　“这倒是，乔乐为人就是这么热心。你不是第一个想要答谢他的人了。”安森笑着点头，竟然还非常同意凌斌的提议。
　　安森越是这样，凌斌的戒备心就越大。所谓无事不登三宝殿，安森来者不善现在还不知道打着什么主意呢。
　　“既然这样，我最近也没什么戏要拍。那不如麻烦你帮我约下乔学长好了，告诉乔学长我随时有空，只要他约我，我都会马上出现。”不过玩试探谁不会，凌斌从不是良善的人。他现在要的就是激怒安森。
　　困为佐枭前日才告诉凌斌，现在坐等不是办法了。佐枭有一种感觉，他们要加快脚步了，起码得弄清李安琪的目的，和打击到安森让安森主动出击。不然一直背动对他们会越来越不利。
　　听到这，安森脸果然微微一变。不过安森掩示的很好，他马上露出笑脸，用着他百试不爽的惑人魅力贴近凌斌：“我一直很好奇，我们第一次见面那次，你是在玩欲拒还迎还是纯粹想要我出丑呢。”
　　安森的声音被压的很低，那蛊惑的魅力曾经是凌斌多么迷恋的声音。不过现在凌斌却是冷笑在心，微挑挑眉，挑起安森的下巴，意味不明的回答：“你说呢，我当时是看上你了，还是讨厌你呢。”比起安森，凌斌没有特意压低声音魅惑安森，只是那留在安森下巴上慢慢向下滑动的手，却比十句诱人的话更扰人。
　　“本来我以为你是讨厌我，但是那一次在宇枭娱乐的餐厅里。你满含情意的眼神我可没有忘记。那时我才发现，原来我的错误观念差点让我错失一段美好的情。”安森握住凌斌的手拿下去，挂着淡淡笑意的脸上满是期待。
　　“噢，那之后呢。我们也见过几次面了，你不但没有发动攻势为什么还很仇视我呢。比如我跟着乔学长去森娱娱乐参观的时候。”说起演戏，凌斌自问不会输给任何人。安森现在想演，那他一定奉陪。
　　“难道你不懂一个道理吗？越是喜欢越想要引起对方的注意，我虽然方法不对，但是出发点你该清楚是为了什么。”安森凑到凌斌的耳旁，语气带着暧昧的解释。
　　凌斌轻笑出声：“那真是遗憾了，我以为你对我没有兴趣。所以已经转移了目标，现在我比较中意的是乔学长呢。”凌斌不在乎安森的勾引，反而凑近身子半贴向安森，轻声的回答。看着安森微沉了下的脸，凌斌继续说道：“乔学长是我见过最极品的了，不论是压或是被压，只要是他我都没问题。你……知道的吧。我不相信你没尝过他的味道。不如说出来，大家探讨一下，以防我以后犯了不必要的错误啊。”
　　“怎么又谈到乔乐了，我现在可是在邀约你，晚上有时间吗？”乔乐推开凌斌越靠越近的身体，然后语带暧昧的邀请着。
　　凌斌笑看着安森，微翘的眼睛形成了暧昧又诱人的弧度：“时间差不多了，我送你出剧组吧。”
　　凌斌与安森并肩走出场地，只是本来沉默走在走廊上的两人。安森却突然一转身，一把将凌斌推倒在拐角的墙壁上，然后激烈的亲吻着凌斌的脖子。凌斌冷冷的眯起眼睛，手上却环抱着安森，直到安森的唇移至他的胸口，凌斌伸出腿一挡推开了安森。
　　“你想在这地方要了我吗？”不知是不是安森的错觉，被吻的意乱情迷的凌斌，眼角似乎隐隐闪着点点星芒，让他心里在一紧，显然被蛊惑了。
　　“呵呵，怪不得佐枭这么宠你了。我总算是明白为什么这些年都力图低调的他，会因为你而低调不起来了。”安森摸着凌斌的脸，语意里更加暧昧。“晚上我来接你怎么样。”
　　“今天可不行，我要回家。”凌斌抓起安森的手轻吻了一下，虽是拒绝的话，但让安森却无法生气。“不过……今天不行，明天或许可以，也或许后天，大后天。你能保证，一个月后还想约我吗。”凌斌凌近安森，手从安森的后背慢慢摸向安森的臀部，更甚者还在安森臀沟住不断抚摸。
　　“你可不老实，不过我喜欢小野猫。”接着安森深深的吻起凌斌，然后才勾起坏笑的离开了。
　　看着安森完全消失在视线里，凌斌伸出手背狠狠的擦了擦唇，脸上表情越来越冷。
　　“明月叫车吧，我要回家了。”再转过身，凌斌对着慢慢走过来的明月说道。
　　明月点头离开，不到五分钟就回来接凌斌一起坐上车开回家。
　　凌斌本来想回家好好洗个澡，然后就早点睡的。可是没想到一回家，就看到佐枭双手抱着胳膊，气氛很沉闷的干坐在沙发上。
　　“你今天怎么回来的这么早，现在才三点。”凌斌走向佐枭，然后坐下身随口问道。
　　佐枭突然转过头，冷冷的看着凌斌，那严肃的表情看的凌斌一愣。正想要说些什么，就看到佐枭慢慢压近他，凌斌心里一紧，伸手想推开佐枭，却一把被佐枭将手钳住。然后身体更加靠近凌斌，在凌斌心里跳的越来越快，在佐枭差一点就要吻上凌斌时，佐枭伸出手按住凌斌的头，然后一推头将凌斌的脖子显现在眼前。
　　本来白净的脖子上，那已现瘀红的痕迹非常的明显，佐枭伸出手轻轻擦了下，但是如何能擦的掉。在佐枭越擦越用力，凌斌感到疼痛的时候挣开佐枭的钳制，拉开佐枭的手不满的叫道：“喂，你发什么神经。这脖子确实不是你的，所以他现在很疼了。”
　　凌斌生气的大叫，此时佐枭眼睛微睁，不知道意识到什么，然后眼神变的有些深沉接着坐正身体：“今天安森去探班了。”
　　“你不是都知道了吗，刚才你弄的地方也是他留下来的。”对于佐枭莫明其妙的动作凌斌很生气，说的话更加的气人。
　　“你以为你勾引安森，和他上了床就能得到你要的消息吗？”佐枭的侧脸明显更紧绷了。
　　凌斌看在眼里，哼了一声：“我认为你说的加快速度，我也应该做出点什么。和他上床不是不可以考虑的，起码会比你预期能得到更有力的消息。”
　　“安森如果是这么容易搞定的，我何苦跟他玩了这么久的持久战。不要把他想成白痴，那只会让你后悔。”
　　“哼，不把他当白痴，就能把我当白痴吗？不要以为我不知道，你是不是猜到什么了，但是没有告诉我。你既然到现在还准备瞒着我，我就自己找答案。”一早凌斌就发现了，至从他和李安琪在佐枭的办公室见面后，凌斌就发现佐枭有事瞒着他。
　　他不气别人，最气的就是他与佐枭摊开来这么多次。每次都以为他感觉佐枭完全信任他时，就发现每次佐枭都有事瞒着他。
　　佐枭转过头，认真的看着凌斌：“你真的想知道吗。知道你亲生母亲一直把你看成一个工具。不论是怀上你还是现在。”
　　凌斌愣了下，或许这换作佐凌会很伤心很吃惊但是他不是佐凌：“然后呢，你觉得我和你经历了这些。在你和董墨驰告诉我她生我的真相后，我对她的亲情还如以往一样吗。我不是没脑子，也不是没理智。你为什么就不能选择相信我。”
　　“相信你。”佐枭的手摸向凌斌的脖子，在安森留下吻痕的地方又轻轻抚摸起来。“你正在违反我的意思办事，我要怎么相信你。”
　　“那是因为你有事瞒着我，如果你没有瞒着我……”
　　“如果你敢跟安森上床，我会不惜任何代价的杀了他。你不想背上杀人犯的罪名，你就老实点。”留下威胁的话，佐枭头也不回的上楼。
　　凌斌坐在沙发上目送着佐枭离开，此时的心里不知为什么激烈跳动起来。
　　凌斌说不清为什么，他只知道，他现在脸很红，心里带着不该有的窃喜。
　　或许凌斌并不是不知道，他只是现在并不想承认罢了。

　　隐

　　接下来对于凌斌和佐枭来说，都不是什么开心的事，因为他们冷战了。
　　不论当时情况如何，凌斌的心情如何。
　　佐枭那不给予解释，反而命令的口吻，怎么想都令凌斌不喜欢。不过凌斌没有因为堵气而去外面胡闹，反正也他的戏拍完了，再加上他也明白佐枭话里的意思。于是凌斌这次真的成了一名宅男，每天晃荡在别墅里，幽灵一般的飘动着。
　　因为很巧的，最近佐枭又出差了。为期据说是一星期到半个月。
　　于是凌斌在家里很自由，自由到他快疯了。
　　外面天气明明三十几度，凌斌屋里却故意将空调调到十度，自己捂着个大被，然后坐在客厅的沙上上啃着苹果喝着咖啡看电视。状况……说不出的怪异。
　　“少爷，有人找你。”这时佣人小心翼翼的走过来说道。
　　凌斌扭头看看佣人，暗想是谁这么不识趣，不过还是点点头让佣人把人带了进来。
　　来人走步很轻，不细听都发现不出。走到沙发前站好，来人礼貌的说：“佐少。”
　　听着这称呼，凌斌疑惑的转过头，果然看到许久不见，宇枭娱乐的行政总监唐安正站在他面前，礼貌公式化的笑着。
　　凌斌歪着头看看唐安并没说话，反而看过就转过头，像是没看到一样的继续看着一点趣味都没有的电视节目。
　　唐安没在意凌斌的无视，只是笑着继续说：“前段时间我出差，所以错过了佐少出道，这次是特意来祝贺的。希望不会太晚。”
　　凌斌斜眼撇了下唐安，继续无视，心里还想这唐安真是吃饱了撑的，他现在心情不好，竟然来烦他。凌斌脸上闪现冷意，隐隐就要发作了。
　　不过唐安此时竟然瞎了一样的看不到，反而也不问凌斌的意思就径自坐在凌斌旁边的沙发上。
　　“找我什么事，快点说，我没空招呼你。”凌斌心烦唐安的不知趣，但也明白唐安绝对不是看不出眉眼高低的人。所以不耐烦的问道。
　　“打扰到佐少休息我真是万分抱歉。其实我这次来，只是想问问佐少对于接下来娱乐圈的发展有什么想法，必竟我才出差回来，有些事并不清楚特意来了解一下。以勉将来决策方面有违佐少的意思。“
　　凌斌转过头，皱着眉看向唐安。
　　佐枭亲自负责凌斌在娱乐圈的一切，并将处理事务交给内部总监明月来处理。这事即使没公开化，但是只要是混在宇枭娱乐的没有不清楚的。
　　即使唐安出差对这些并不清楚，但是也不至于亲自来找他问吧。虽然他的身份不同，但是唐安未免做的太小心翼翼了。
　　“发展？我也不知道。我现在一切都听佐枭的，你去问他吧。”
　　“呵呵，总裁出差中，我不想因为这些事打扰到他。不过佐少不想说也没关系，我稍后会和明月谈谈了解一下。”
　　唐安一项是很好说话的，起码对于佐枭和佐凌来说他是很好说话的。唐安会这么回答很正常，但是凌斌心里却隐隐却感觉到有些不对劲。感觉这次唐安来的并不只是问他这些问题这么简单。
　　“唐总监这次出差，有没有遇到什么特别令你难忘的事。”凌斌随手按着遥控器拨台并问道。
　　本来已经准备起身离开的唐安又坐回到沙发上，看着窝在沙发上盖着被慵懒的像只猫的凌斌，回答：“令我太难忘太印象深刻的倒没有，不过离开了这么久，我倒是比较想早点回来看看却是真的。”
　　“唐总监一向工作这么认真啊。只不过不知道你对于我最近和李安琪传出不和的新闻怎么看啊。”凌斌转过头斜靠在沙发上，身上裹着的被略微滑至肩膀处。唐安本能的回视凌斌，但不知看到了什么，眼神一冷。凌斌看在眼里，只是期待看着唐安发笑。
　　“关于这点，我认为这样的新闻佐少还是尽量的避免好。这对你并没有什么好处。”
　　“唐总监和李安琪私交不错吧，听说当年就是你一手拉她起来的。”凌斌根本不在意唐安的回答，反而问了一个看似没什么相关的问题。
　　当年李安琪使计怀上凌斌并生下，佐枭答应帮李安琪，但是也只是将李安琪扔给宇枭的团队，由唐安亲自操刀为李安琪策划才有了今天的李安琪。
　　当年唐安那么认真的帮李安琪，还曾经传过两个热恋的绯闻。不过后来都在两人的极力撇清下，慢慢被人淡忘了。
　　依照李安琪的小心程度，她曾经生过孩子的事，绝对不会轻意对任何人说。只不过想到最近李安琪的动作频频，又想到唐安曾经带过李安琪。凌斌对唐安这次的前来，心里越来越怀疑。还有就是唐安刚才那意外的眼神……
　　“当年是总裁看李安琪很有发展潜质，特意签下来重金裁培的，我不过是听从总裁的吩咐。佐少似乎对我的私事很关心。”唐安解释着，但是不愧做了宇枭总监多年，凌斌问的主要问题，他一个也没真正回答。
　　凌斌手拄在沙发柱上支着下巴，半眯着眼睛上下打量起唐安。唐安还是一开始直挺挺的坐姿，对于凌斌的打量，很安然的接受。
　　“唐总监出差的这些日子，其实我很想你。记得上一次在医院那次，有很多事我们能继续却没机会继续呢。”凌斌将声音压的低低的，结尾时还特意拖长，说的人心为之一动。
　　“佐少当时不过是和总裁堵气，我怎么能当真呢。”唐安转过头看向凌斌，笑着说。
　　“你没当真，我可当真了。我当时问你的问题你还记得吗？我问你是不是和佐枭有一腿，你回答我说没有。”凌斌说到这，唐安微垂下眼，挡住了自己的一切表情。凌斌冷冷的笑着，继续说。“可是……刚才当你看到我脖子上的吻痕时，我看到了你眼里的嫉妒。只是这嫉妒却是出于什么立场呢？是对佐枭还是对我呢？这让我从刚才开始就一直在想。”
　　“佐少误会了，我与总裁只是上司与下属的关系。”唐安短暂的沉默了下，才抬起头解释。
　　凌斌注视唐安良久，然后笑着耸耸肩，接着一挥手将身上盖的被子挥掉：“到底是不是我是不知道，不过我可以肯定一个事，那就是唐总监对我一点兴趣也没有，这让我很失望。”
　　“因为我知道佐少在试探我，所以我不能有兴趣。”唐安笑着回答，温雅的样子完全不像正在越谈越低级的话题。
　　“我承认当时是在试探你，不过我发现今天你又让我有兴趣了。对于你和佐枭的兴趣。”
　　唐安面色微沉，脸上表情很是认真：“如果佐少在担心我对于总裁有着别的想法，你大可放心。要是有，我也不会等到现在。这次我之所以来就是想了解一下佐少的近况，好尽快了解这段日子宇枭娱乐的事。既然佐少有些累了，我就不打扰了。”站起身，唐安冲着凌斌点点头，然后转身离开。
　　“唐总监，我记住你刚才的话了。我相信你对佐枭没意思。”凌斌窝进沙发里，看着唐安离去的脚步一顿，转过头看着他点点头。
　　斌笑着站起身，只在腰间围了一条白色浴巾，淡定的走向二楼他的房间。
　　“喂，他学聪明了。我什么也没问出来。”从佐枭的别墅出来，唐安坐在车上先打了一通电话。那头刚一接起，唐安抢先说了一句话就挂断了。然后唐安转过头看着已经紧闭的别墅大门，眼神越来越冷。
　　而此时正靠在二楼窗户旁的凌斌，看着唐安缓缓将车开出去，手里拿着手机定定的看了会，考虑了很久才拨通了那通他熟悉的号码。
　　那边响了三下，接着低沉磁性的声音响起：“喂！”
　　“……刚才唐安来了。”
　　“嗯！”
　　凌斌转了个身，背靠在墙上，仰着头继续说：“你看起来一点也不惊讶，似乎一早就料到他会来一样。”
　　那头的佐枭没有回答，但却是更好的默认。
　　“刚刚我确定了一件事。”凌斌继续的说，这次没有给佐枭回答的时间。“我发现，他喜欢你，或者说，他爱你。这你不可能没有发现。”
　　那边的佐枭似乎一直在等着凌斌，此时还没有回答，就连呼吸声都依旧平缓。
　　“你似乎知道一个很大的秘密，你想什么时候告诉我呢。”
　　“你不是已经猜到了吗，已经不用我说了。”停顿了一下，那头的佐枭才总算回话了。
　　“不，我要听你亲口说。你什么时候回来。”
　　“明天。”
　　“好，我等你。”听着佐枭的答覆，凌斌没有意外。
　　挂上电话，凌斌头靠在墙上，闭着眼睛低低的说了一句：“喜欢男人？”

　　秘密上

　　凌斌一夜没睡，不知道是要等佐枭，还是在思索着什么。在早上六点左右的时间终于熬不住，躺在床上闭眼小息了一会。
　　等凌斌再醒来的时候，已经是中午十一点了。
　　凌斌眯眼看看钟，然后猛的坐起身。接着跳下床，奔出门，正巧看到佣从人经过，就近拦下来问道：“佐枭回没回来。”
　　“啊，佐先生一早就回来了。”佣人被拉的缩缩脖子回答。
　　凌斌揪起佣人的衣领，更急的问：“那他现在哪。”
　　“是，佐，佐先生在书房。”
　　听完，凌斌放开佣人的衣服，赶忙奔向书房。
　　“真是的，好不容易正常了一段时间，最近又疯上了。”佣人拍拍跳动混乱的心口，不免抱怨了下。
　　“砰！”没有敲门的认知，凌斌推开书房门，就看到佐枭正坐在书桌上安静的拿着本书，细细的品读着。
　　凌斌面有不善：“回来也不叫我！”
　　“看你睡的挺香，就没想打扰你。”佐枭抬头看了眼凌斌，然后淡然的回答。
　　凌斌冷笑：“是吗。真的是怕打扰我才不叫我吗？难道不是你不知道怎么面对我，怎么和我说话，才有意不叫我的吗！”
　　佐枭没说话，凌斌走向佐枭，双掌“啪”的一声拍在书桌上，震耳的声音在静逸的书房里形成回荡的燥音。
　　“昨天我们说的很清楚，我在等你给我答案。现在，马上，我要听你亲口跟我说！”
　　佐枭将正看的认真的书合上，然后放在一边。半臂撑在书桌上看向凌斌：“你昨天也分析出来不少事情，不如我先听听你到底知道些什么。”
　　“我知道再多，也没有你这个当事人清楚。”凌斌冷盯着佐枭，说什么也要听到佐枭亲口说出来。只不过佐枭也是只看着凌斌，并没有要回答的意思。
　　无法，只好又是凌斌先开口：“唐安的事，我似乎猜对了。”
　　佐枭此时站起身，绕过桌子，来到凌斌的身边，坐靠在凌斌旁边，抱着胸不明所以的看看凌斌，然后才说：“你似乎对于唐安这件事，特别上心，为什么呢？”
　　为什么？凌斌自己也说不清楚。或许只是佐枭有事瞒着他让他不高兴吧。不过没等凌斌回答，佐枭接着说：“在宇枭娱乐，百分之九十以上的人，都是我亲自监管提拨上来的。但这不包括唐安。”
　　不知道佐枭要表达什么，凌斌没说话，认真的听着。
　　“当时我初建宇枭娱乐。虽然这之前曾经做过许多研究也对娱乐圈的模式做了细心的资料整理。但是初建宇枭娱乐，我们缺的还是一个上到内部，下到外部都能处理的游刃有余的人物。唐安是我在整理资料时，发现的一个人才。当时唐安因为刚毕业，没有经验又没有后台，根本难以上位。只不过能在半年的时间里，让一个刚出道的新人，挤身进三流明星的行列。却让我注意到了他。”佐枭低低的叙述着，其实佐枭说故事的能力很一般，说话语调总是一致没有高低起浮可谈，但是其话里的内容，还是听的凌斌心里跟着一紧。
　　“在宇枭娱乐刚成立的一年后，我找到了他。当时他在娱乐圈也混的小有名气，不过说到底只不过是一个经济人，终究不是长远之计。唐安本身很有野心，这时我找上他，我们各取所需，他很爽快的答应来宇枭娱乐。我给他的职位很优厚，宇枭娱乐副总监。不过他确实很优秀，没到一年，我就将他升职坐了总监。剩下就是他越闯越有名气了。”
　　凌斌转过身，同样靠坐在桌子上，挨着佐枭转头撇唇的说：“别告诉我，只有这些。”
　　“后来安森也进了宇枭娱乐。刚开始我并不知道他的背景和后台是什么。让我后来开始注意他的，是因为他混乱的男女关系。”
　　听佐枭讲到这，凌斌点点头。这很像是安森的风格，什么时候都不忘记展现自己的自身魅力。因为这就是安森的本性，如果什么时候安森不乱搞男女关系，凌斌才要意外呢。
　　“或许这只是安森的性格促使的，所以我开始注意他。并找人调查他的身份背景。安森在外读书多年，查他并不容易。我整整用了两年的时间，才察出来，原来他是安家的独子。”
　　听到这，凌斌皱了下眉，依这个时间看来，当时他已经成了签约艺人，似乎也是刚被安森带着的时候。
　　佐枭看着凌斌陷入沉思，安静的等了一会。只是看着凌斌的眼神，却越来越深。当凌斌抬头看起佐枭时，竟然被看的意外的瑟缩了一下：“你，你在……在看什么。”
　　佐枭转过头，眼神悠远，继续说着：“后来安森故意接近唐安。他们两人外交能力都不错，短时间内就成了朋友。在外人眼里这对于宇枭娱乐有很大帮助。一个是宇枭娱乐的总监，一个是宇枭娱乐的王牌经济人，如果搭挡的好，对于宇枭娱乐来说是如虎添翼。”
　　“但对于我来说，一直对于安森进入宇枭娱乐有着很多的疑惑。只是在我想深查安森的时候，发现消息又被什么堵住了。直到安森离开宇枭娱乐，我才打探出来点眉头。”
　　“等等。”佐枭说到这，却突然被凌斌打断。“你说到这，那当年他们打赌的事，你早就知道了。”
　　佐枭摇摇头：“一开始不知道。”
　　听到这，凌斌心里一沉。不过细想，作为佐枭来说，属下们打个赌要捧红谁对他也没有坏处。他当然是不会在意的，只是凌斌心里还是听的起了一个疙瘩，挤压的让他的心有些难受。
　　佐枭看了眼凌斌，将此时凌斌的表情尽收在眼底，然后继续说：“有很多事，我一开始没想明白。但是当安森建起森娱娱乐后，我全明白了。”
　　凌斌转过头疑惑的看着佐枭，然后看着佐枭冷冷一笑，张开嘴，缓缓的说：“安森一开始的目标，就是想要吞掉宇枭娱乐！”
　　凌斌惊讶的睁大眼睛，半天没有缓过神：“吞，吞掉宇枭娱乐。你怎么会这么想，安森又哪来的这些自信想从你手上吞掉宇枭娱乐。”
　　佐枭眯眼看向凌斌：“那你只以为安森是个只会花天酒地，整天游戏人间的风流浪子吗？安家不是一般的家庭，那里生出来的小孩，从小开始，思想就和普通小孩子不一样。我从没怀疑过我这个猜想。”
　　凌斌还是有些吃惊：“那，这与唐安又有什么关系。”想了想，凌斌又抢先说：“难不成是唐安因为一直爱你得不到回应，然后就打算与安森合作，最后拿下宇枭后，顺利的得到你。”
　　佐枭没回答，只是冷了几分的表情，却已经告诉了凌斌答案。
　　凌斌惊讶的不能自己，脑子一片混乱。
　　他本来想，今天见佐枭，最多只是问清楚佐枭与唐安的关系。最多只是想知道，当年唐安在他的事情上充当了个什么样的角色。
　　但是他却万万没想到的是，原来安森从一开始就计划好了。
　　原来凌斌本以为安森不过是为了得到乔乐，而可有可无的签了他，与唐安打赌不过都只是安森为了得到乔乐做的计划。
　　原来凌斌以为，从一开始，安森就计划好了。不论是哪一步棋，都只是为了得到宇枭娱乐。不论是签了毫不相干的他并带他出道，还是美其名曰的为了乔乐。
　　没想到，今天他才知道真相。原来一切的一切，不过是安森最终想要得到宇枭娱乐的计划之一。
　　凌斌一直相信安森是喜欢乔乐的，当然，即使是听了佐枭的话的此时，凌斌也依旧这样相信着。
　　从安森对于乔乐的照顾上看来，安森现在依然是喜欢着乔乐的。只是这种喜欢，却让凌斌更崩溃。
　　或许凌斌终究太笨了，即使经历了两世，他宁可相信他受到一切委屈和痛苦，都只是安森为了保护爱护乔乐所做。也无法相信，安森对乔乐的喜欢上还有着利用。
　　那样的他又是多么的可悲。他恨安森，同时恨乔乐，恨到骨血里一样。
　　但是没有人比凌斌他自己更清楚自己，他同样羡慕着乔乐。起码有一个人，是真心的喜欢乔乐。
　　他，是真的羡慕啊！羡慕那些被人喜欢着的人，羡莫有着安森这样优秀的人宠着的乔乐。
　　所以凌斌更加无法接受，这样让他羡慕的爱情，竟然也是存在着杂质的，存在着阴谋的。
　　只是本来差点被事实折磨的崩溃的凌斌，却似乎突然想到了什么一样，猛的站起身，接着扑向坐在一边的佐枭。并将佐枭压倒在桌子上，双手抵在佐枭的身侧，双腿同样压着佐枭的两腿。
　　凌斌眼神分外锐利的看着佐枭，紧咬着唇，才冷冷的说：“……”

　　秘密下

　　“这些，你一早就知道了。”凌斌冷冷的对着佐枭说。
　　佐枭没挣开凌斌的钳制，脸上表情依旧是冷冷淡淡的，不过凌斌当佐枭是默认。
　　凌斌看着佐枭良久，然后有些疯狂的大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈……哈哈……可笑，好可笑。”真的很可笑，可笑的让凌斌甚至流出眼泪。
　　抹干眼泪，凌斌手按在佐枭的脖子上，冷冷的说：“你一直在骗我，你竟然一直在骗我。明明你在乎的只是宇枭娱乐！”凌斌嘶哑的吼着，此时已经顾不上，佐枭是不是会怀疑他了。“上次我们一起去出差，我还以为你找安森报仇，就是因为他害的你失去了一个兄弟。你恨他，所以才报仇的。结果一切都是谎话，你之所以找安森报仇，完全是因为安森一直打着宇枭娱乐的主意。呵呵，什么为兄弟报仇，那不过是连带的。”
　　凌斌冷讽着自己，喃喃的说：“罔我还以为你为的是亲情，罔我还对你……”凌斌觉得他好失控，竟然会气到流泪。他是个男人，这样在佐枭面前丢脸，只会让人看笑话。
　　只是泪却如何也抹不掉，凌斌胡乱的抹着脸，完全不在意，用尽过度而让脸弄的红肿一片。
　　佐枭也有些意外于凌斌的反映，看着越来越失控的凌斌，佐枭一抬脚，双臂一挥将凌斌身体一带。当凌斌感觉天玄地转了一圈后，就变成了他在下，佐枭在上的姿势。
　　“你到底明不明白。”佐枭的声音有些闷重，比起平时也重了许多。“亲情对于我算什么！你不明白在祖父面前不能哭不能笑不能撒娇我是怎么想亲情的。你又明不明白，我在父亲的葬礼上一点没有难过，甚至连眼泪都没掉一滴。凌斌算什么，我父亲的私生子。但是我对于亲情完全没有，他对我来说不过是一个外来的陌生人。除了身上都有着一种血缘，他什么也不是。”
　　凌斌呆呆的看着佐枭，泪，汹涌而下。
　　“没错！向安森的报复，我确实早就想好的。计划是在凌斌死之前就定下了。你说的对，我报复只是为了安森在打宇枭娱乐的主意。只不过现在却多了一层原因，那就是凌斌。我不在乎亲情，但是我的亲人却没人可以伤害。他是我兄弟这是我不能否认的事实。计划虽然早就定好了，但是我现在却是冒着风险，提前实行了计划。我要面对的，是可能失败的一无所有的结果。”佐枭按着凌斌的肩膀，说的也有些激动。凌斌眨眨眼睛，滚动在眼里的泪水，随着眨眼的动作，慢慢的流出来。
　　“不过你和他们不一样。本来你并不是我预期会存在的，我没想过自己会有孩子。因为我没爱过别人，我只爱我自己。但是你却突然存在了，既然是我的骨肉，我没道理不让李安琪生下你。即使你之于我，不过是醉酒后被设计而留了一些精|子。但是我不是会否认你存在的人。”像是要让凌斌明白，佐枭按着凌斌的肩膀又重了一分。
　　佐枭认真的看着凌斌：“你和他们不同，你是我的骨肉。和我血脉相连，我可以否认任何人，唯独不会否认你的存在。你明不明白。”
　　凌斌轻笑出声：“是吗。这些话你能当着你死去的兄弟说吗，你能这么残忍的对待一个什么都没有的人吗。他一生什么也没有，没有亲情、没有爱情也没有友情。在死后，你还能对你死去的兄弟说这些话吗？”凌斌冷着脸，讽刺的说。
　　佐枭表情未变，张开唇：“会！”
　　凌斌感觉他有些冷，似乎突然坠至冰窖里一样。只不过他还在强作镇定，声音颤抖的说：“如果我不是佐凌呢，你是不是会马上杀了我。其实……”
　　“你为什么不是佐凌，你就是佐凌！”突然间，佐枭抢先打断了凌斌的话。
　　“我……”凌斌也突然间不知道要说什么，本来已到嘴边的话，又困难的咽回到喉咙间，无法吐出来。
　　“你就是佐凌，我佐枭的儿子。你和其它人不一样。我再说一遍，最后一遍。我不在乎全世界，但是永远不会伤害你。”说这话时，佐枭眼神分外深邃的看着凌斌，头慢慢的低下。
　　在佐枭就在贴上凌斌的脸时，在凌斌莫明心跳的越来越快时，佐枭头却突然一转，脸埋在了凌斌的肩膀处。两人维持这个动作，静静的待了一会后，佐枭最先起身，然后坐回书桌，背对着凌斌。
　　凌斌抬头看看佐枭的背影，然后也慢慢的坐起身：“我相信你今天的话，以后也不会再说，我要是不是佐凌会怎么样的事。但是……”凌斌眼神突然锐利起来，接着跪坐在书桌上，一把搬过佐枭的身体面对他：“如果有一天你不守信用，真的放弃我了。我会不惜任何代价的杀了你。我一定会说到做到的。一定，一定！！！”
　　佐枭低头抹干凌斌脸上的泪，然后伸出双臂将凌斌抱在怀里，声音带着坚定的承诺：“永远不会。”
　　凌斌伸出双手，圈住佐枭的腰，手臂跟着慢慢收紧。
　　或许只是今天的打击太大了，大到凌斌差点以为全世界都放弃他了。本来重生后的信念瞬间坍塌，找不到重生的理由，甚至有了轻声的念头。
　　只是现在的凌斌已经不在乎是不是借用佐凌的身体了，是不是在利用佐凌的身体得到一切复仇的资本了。
　　他只是不想再一次失去全世界，包括失去他自己。
　　不论佐枭是谁的父亲，也不论佐枭和他有着怎样的血缘纠缠。凌斌只是知道，现在除了佐枭，他什么也没有了。
　　只有佐枭，他现在要牢牢抓在手里，否则他会失去一切！包括他自己！
　　佐枭伸出手慢慢的抚摸着凌斌的头，眼里什么慢慢囤积，微微侧过头看着凌斌良久，似乎下了重大的决定，然后将凌斌抱的更紧。
　　唇若有似无的吻在了凌斌的头发上。
　　*****************
　　“唔，啊，啊！”
　　“嗯，啊！”
　　伴随着两道高亢的叫声，充满绯色空气的房间里，一切最原始的声音停止，一时间只剩下两道粗喘的呼吸声。
　　接着，突然床上一个男人挥开盖在脚上的被子，起身下床。而另一个男人则是躺卧在床上，改以双臂撑着脑袋半靠在床头上。笑着说：“你今天很疯啊，怎么，去了一次佐枭家，感觉没机会被佐枭上，受到刺激了。”
　　已经坐在一边沙发上的男人，往日里温润爱笑的脸突然一冷，眯着眼看向床上的男人：“安森，不要惹火我！”
　　安森耸耸肩，并没理会男人的警告，脸上带着暧昧的笑：“不说说，你和凌斌都说了什么。噢，你说了，他发现你爱佐枭的事了。还真是个敏锐的孩子呢。”
　　唐安点了支烟，放在口里吐出氤氲的烟雾，让人看不真切他脸上的表情。
　　“你是该生气了。待在佐枭身边这么多年，一直找不到机会下手。没想到这小子比你下手更快。而且看的出来，佐枭很宠他，着迷的程度可是百年难得一见。”
　　“佐凌学的聪明了。我一直以为他不过是佐枭圈养的禁脔，靠着佐枭的喜欢经常闯货来引起佐枭的注意。从佐枭将佐凌的事交给我后，他闯的货就越来越多，在佐枭的心里地位就越来越低。我不停的将事情严重化，没想到佐凌却突然想开了一样的学乖了。可恨，我绝对不会放过他。”本为自言自语的唐安，突然把手里的烟一扔，也不管是不是光着脚，狠狠的用脚踩息烟柄。脸上带着愤怒的表情，似乎因此而完全感觉不到脚上的疼。
　　安森看着唐安，嘲讽的笑：“你怎么不想想，是不是你哪里露出了马脚，让佐凌开始在意了。然后想明白要怎么赢得佐枭的欢心。”看着唐安已经气的青筋直冒的样子，安森继续说。“不过，能让那么严肃冷漠的佐枭这么喜欢。我也想尝尝佐凌这小子的味道了。呵呵，不过有一点你说错了。他或许是聪明了，但是争强好胜的个性依旧没变。竟然和我扬言要得到乔乐。我倒是想看看，被我压在身下后，他还敢不敢扬言。”
　　唐安看着安森冷笑：“不过是被佐枭玩烂的，你这破鞋捡的还真是大方。”
　　“唐总监这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。放心，如果我觉得不错，会让给你的。到时你想怎么玩，怎么折磨他都行。”
　　“我可不信你这么大方，你一向懂得藏秘密，似乎李安琪的事还没和我说呢吧。”唐安斜靠在沙发上，冷眼看向安森。
　　“不过是一个很有野心的女人，她告诉我一个秘密，说佐凌是她的儿子。”
　　唐安愣了下，接着急忙问向安森：“那她有没有说，父亲是谁。”
　　安森坐起身，背靠着床头：“曾经她学校里的同班同学，这女人当时也是一时头脑发热，竟然就给生了下来。谁知道生下来就后悔了。”
　　唐安有些不信，皱着眉疑惑的问：“那佐凌怎么会和佐枭住在一起的。”
　　安森冷笑：“你以为这女人是凭什么有今天的地位，还不是爬上佐枭的床。生下孩子后，她要地位，而佐枭要了这孩子当他的脔童。”
　　唐安站起身，裸着身子在原地走来走去，然后抬头看向安森：“李安琪的话可信吗？”
　　“哈哈哈！”安森突然大笑起来。“你知道这女人跟我说什么吗？她说事成之后跟我要宇枭娱乐百分之三十的股份。这种有野心的女人，跟我谈条件时是不会说谎的。”
　　唐安沉默的看着安森，心里在冷笑。不会说谎，你和我交易什么时候又不是谎话了。我们不过是建立在各取所需的交易上的伙伴，谁不清楚对方都是包着一层谎言的。
　　不过对于佐凌倒底是谁的孩子，都没有引起安森和唐安的在意。
　　因为没必要。不论佐凌是谁的孩子，对于他们来说那不过是他们计划中的一步。一个计划成功后，可以揉搓捏扁的东西！

　　



给不了的爱？

　　佐枭当初出差时，说是的起码要十天到半个月才会回来。若是才两天就出现，虽然他作为老板想什么时候回来都行。但是佐枭却从来不做这样自掌嘴巴的事。
　　更何况，佐枭此次回来一是为了跟凌斌解释，二也是为了待在这里，若真出了什么事，他也好当机做出决定。　　
　　于是自然而然的，佐枭与凌斌一样的都宅在了家里。　　
　　“我说天天待在家里，一切事情就能OK了啊。我怎么也没看你着急啊。”自从佐枭把一切都讲给凌斌知道后，凌斌每次看到佐枭闲闲的样子，都会显得特别的暴躁。　　
　　而此时佐枭只是半侧着身子坐对着凌斌，头却转过方向看着电视，脸上表情可称之为轻松，完全对于凌斌无视。
　　看到这，凌斌更气恼了。也不知道佐枭这是抽着什么风，凌斌发现，自从这次佐枭回来后，他们讲开后。
　　佐枭就……嗯，感觉周身上下都洋溢着一种称之为轻松的感觉。与往日里那严谨的佐枭，简单就像是两个人。　　
　　凌斌气的蹭坐过来，双手扶着佐枭的脸，然后转向他，接着一脸气奋的说：“你现在打算等他们打到我们家门再想办法，还是已经想好了。”
　　看着凌斌气嘟嘟的脸，佐枭轻扬起唇角，然后伸出手按住凌斌的一个手，慢慢与凌斌的手一起滑下他的脸，然后一起放回沙发上。　　
　　“古语说的好，养兵千日用在一时。我都等他安森和唐安这么久了，现在也不差这几天。”
　　“你就知道，他们过几天就有动作了吗。”凌斌不满的抽回手，然后转过身子，侧对着佐枭哼声道。
　　佐枭笑笑：“我是不知道他们过几天是不是会行动，但是我知道一个事，他们一定非常重视。”　　
　　凌斌好奇的看着佐枭，忙问道：“是什么他们一定会重视的事。”
　　佐枭见凌斌这么好奇，也不再卖关子了：“你可能不知道，冯明这些年来手里一直有着一个剧本。即使成名后，他也一直没有拍。不是他怀疑自己的能力，而是他一直找不到合适的人选拍他的这部戏。但是他私下也找了无数个演员甚至是街上的行人试戏，但就是一直找不到中意的。所以这个剧本虽然一直没投资拍摄，但由于冯明的行为，这个剧本的事也不是个秘密。”　　
　　听佐枭这么说，凌斌更好奇了。是个什么样的剧本，能难倒冯明这么久。
　　“就是在几个投资商捧着钱送到冯明面前，冯明当时都没有同意。冯明曾经扬言，若这部戏找不到他心目中的男主角，他就绝对不拍。”　　“所以呢？”越听凌斌却越糊涂，实在是困惑，冯明拍不拍这个剧，和他们的计划有什么关系。
　　不过此时佐枭看着凌斌的眼神却有些怪，透着一种，暧昧不明的氤氲：“但你知道吗？冯明手里的这部戏杀青后，下一部戏已经透出口风，就要拍这部他筹备以久的戏了。”
　　“那又如何，这与你还有安森能有什么好处。据我所知冯明有着自己的制作团队，除了一些攒助商的品牌效应，这部戏再火与你们的利害关系不大吧。”　　
　　佐枭意味深长的看着凌斌，笑起来：“本来是这样没错。但是这一次，冯明却决定这部戏会签一家娱乐公司。”
　　“咦，为什么？”凌斌越听越玄乎，到现在，完全不明白佐枭要说什么了。
　　“一，这部戏开拍在即，但是冯明这一部戏还没杀青。二，是这部戏他是一个禁忌类型的电影，也就是同性恋类型的电影。所以还是存在着一定的风险，这样做也是安全起见。三嘛，那就是，这是冯明的意思。”
　　凌斌面无表情的听着佐枭说，佐枭停在这里，凌斌还瞪了下眼睛以示警告。　　
　　“另外一点，冯明心中角色已定。剧中两位男主角，分别是你，还有乔乐。”
　　“……”凌斌眨眨眼，要不是看着佐枭脸上没有半天玩笑的意思，他还真以为他幻听了。“我……事先声明我不是不自信，只是这么好的事，为什么会找上我啊。”
　　“据说你有个不错的父亲，所以冯明格外通融了。”　　
　　凌斌鄙视的看着佐枭：“你这笑话不好笑，事情绝对没这么简单。”
　　佐枭抱着胸，点点头：“算是吧。第一，冯明已经放出风声了。现在小道消息已经传开了，他利用的是媒体效应，在没开拍前就有多方宣传。也算是为新电影造势了。先不论其它，单从多年筹拍，冯明扬言这会是电影史上最浪漫唯美的纯爱电影，以及禁忌恋。和你这个新人和乔乐的明星效应，再加上之后安森娱乐和宇枭娱乐会同抢这个电影的专属权。即使这个电影最后口碑不行，但是前期票房和知名度绝对会出来了。不出意外，这部戏会是今年度里最值得期待的一个电影。你说，对我们有没有用。”　　
　　凌斌想了想，却依旧皱着眉：“虽然最后能得到这个戏的专属权是不错，但是冯明也不一定给我们。更何况娱乐圈称的上大家的娱乐公司不止宇枭娱乐和安森娱乐，最后花落谁家还不知道。更何况就算最后落到宇枭娱乐又如何，另一男主角是森娱娱乐的乔乐，安森也没什么损失啊。”
　　面对凌斌的疑惑，佐枭傲然的笑了：“只要我想要，这个戏就是宇枭娱乐的。”　　
　　凌斌不服气的撇撇嘴，佐枭微抿着唇，靠近凌斌，手搁在沙发背上，脸离的凌斌不到半米，继续说：“你会有这个疑惑，那说明你不知道一个问题。”
　　“什么？”
　　“你大概还不能了解，现在森娱娱乐真正攒钱的明星还有几个人。”　　
　　“这话是怎么说的。”　　
　　“这些年来，安森虽然一直想要森娱娱乐转型，可是一开始打下的基础给人的感觉太深了。接下来他们签新人，一没有运营基础要慢慢规划，二又需要大量奖金挖艺人。但是挖过来，可不是每个都能继续大红大紫的。比如有些负面新闻缠身，又比如花边新闻太多。”说到这，佐枭眼里透着冷意，让凌斌看后，心里深思起来。
　　想了想，凌斌总结的说：“你的意思是说，现在森娱娱乐内里根本没有外面表现的那么光鲜亮丽。现在他们急需一个突破口，要解解围。而冯明的这部电影，是个绝好的机会。但你又哪来的肯定，冯明一定会把这个戏签在宇枭娱乐呢！”　　
　　佐枭微仰着头靠在沙发上，轻勾着唇角：“在事业上，我佐枭最不缺的就是自信。而我的自信是建在实力上的。”
　　“切，我还没听谁这么夸奖自己的，自大的过分了噢。”凌斌也跟着佐枭，将头靠在沙发上，斜眼看向佐枭。　　
　　佐枭沉默了一下，然后转过头问向凌斌，话风又突然一转：“我一直有着疑问，你曾经对我说过，你对安森很有兴趣。后来又想利用乔乐引起安森的注意。但是为什么没有下文了，现在对于我的计划还非常赞成。难道你感觉，你得不到他，所以因爱生恨要与我合作。”　　
　　“啪。”
　　凌斌毫不客气的伸掌，拍在佐枭的脑袋上：“第一，我是发现安森这人太不是东西，还不配被我玩弄。第二，就是凌斌……怎么样也算我叔叔，他都被安森害死了。如果我还和安森怎么怎么样，我也太不是东西了。第三，你的提醒我不是没听进去。在计划没完成前，安森是我的敌人。你说吧，我还能继续吗。”
　　佐枭点点头，脸上尤待着等答案的表情，于是凌斌无奈的继续说：“你也说过啦，不要找别人麻烦什么的。乔乐是挺无辜，我和他无冤无仇，不想他爱上我，到时我甩不掉。”　　
　　佐枭沉默的看着凌斌，眼神突然深邃起来，看的凌斌也跟着紧张起来：“我想你说反了吧。依你的性格，当时对于乔乐恐怕也有好感了，之所以你会突然放手了。不是你怕他爱上你，而你爱上他吧。”
　　“胡说什么啊，我绝对不会爱上他的。”凌斌急忙反驳，只是似乎让人感觉有些心虚。看着佐枭变幻不定的眼神，凌斌低下头。　　
　　不可否认，乔乐很优秀。与安森的张狂不同，乔乐有着内敛而温润想要让人靠近的气质。没有谁，能特别讨厌起这样一个人。
　　更加不可否认的是，前生的凌斌恨着乔乐，但是在乔乐向他伸出缓手的那一刻。凌斌无法辩驳，他确实对于乔乐升出了一丝爱慕的心思。
　　但这些朦胧的心意，都在他临死前化为泡影。凌斌对于乔乐有着浓浓的嫉妒，嫉妒乔乐有个能在关键时刻保护他的人。凌斌打从心里排斥乔乐这个人。直到现次相遇，凌斌发现，他最终还是讨厌不起来乔乐这个人。
　　直到佐枭现在问起，凌斌不得不承认这个事实。　　
　　他终究无法恨一个，曾经在他最困难的时候帮助过他的人。
　　但至于爱，凌斌可以肯定的说，他没办法。起码乔乐没办法。
　　因为乔乐幸运的终究让他嫉妒，他可以不恨不讨厌乔乐这个人，但是爱，太遥远了。
　　凌斌认为，他或许永远都不会有一个，能在最关键时候挺身而出像保护乔乐那样保护他的人出现。　　
　　“似乎连你自己都无法肯定的答案，那这样的回答还是不要说出来了。”看着凌斌陷入沉思，佐枭脸上闪现一记冰冷，然后淡淡的说。
　　凌斌此时抬起头，淡笑了一下：“我虽然不是什么大人物，但是我说过的话绝对算数。我不会爱上乔乐，永远不会。”
　　看着凌斌脸上闪现的坚定神情，佐枭回复平静的说：“是吗！我记住你今天的话了，你说，永远不会爱上乔乐。我看着呢。”　　
　　接下来，两人都沉默了，但眼睛却都同时望向对方，不知都在看着什么，眼神都闪动不定。　　
　　“我……”凌斌看着佐枭，有些迟疑的说。“我想你该猜到了，我喜欢男人。即使我不会爱上乔乐，但是我羡慕他，起码有一个打从心里喜欢他的安森。一直以来我以为我什么也没有，没有亲情没有爱情也没有友情。后来我知道你很关心我，但是我还是羡慕着乔乐。我也希望终有一天，有个人也可以这么爱我。但是那种爱，作为父亲的你，给不了我。”　　
　　凌斌说到这，眼神一闪动，接着转过头，然后起身离开，上了楼。　　
　　而只是安静坐在沙发上的佐枭看着凌斌慢慢消失在视线后，变换了一个手支着头的坐姿，然后态度不明的自语道：“我给不了的爱吗！”　　接着，佐枭微低下头，额前的阴影让人看不清他此时脸上的表情。只是那紧抿的唇线和绷紧的下巴，却又给人无数的联想。
　　




话题

　　两个月后。
　　也正是在凌斌宅在家里两个月后，第一次出现在公众面前。
　　
　　在这两个月里，虽然凌斌一直宅在家里，但是关于他的新闻却不绝于耳。
　　冯明拍的这部由李安琪主演的都市情感类电影，冯明加上筹拍选角到拍摄杀青，总共只用了不到四个月就完成了。
　　就时间而言，过于短了。但是在这短短的拍摄时间里，关于剧组的个个传闻却从没有停过。
　　
　　从一开始本来原定的第二男配角因意外而辞演，到后来用凌斌这个话题新星接拍。再到后来与李安琪传出暧昧，接下来凌斌澄清造成不和的传闻。
　　最后的一个版本，也就是凌斌宅在家里的这段时间。由于凌斌没再在剧组出现，也没参加后面几场关于这部戏的宣传。
　　于是，凌斌因为得罪李安琪，接下来凌斌更是自大的没有将冯明放在眼里。所以引起整个剧组的反感。以至于最后连宣传，冯明都不让凌斌出现。
　　
　　所以凌斌人虽然在家里闲闲的待着，但是他还是个新闻人物。
　　
　　而两个月后，当凌斌再出现在媒体面前时，就完全打翻了之前的种种猜测，但也是充满话题性的出现。说凌斌是话题新人，绝对一点也不夸张。
　　
　　因为冯明此时正式向外宣布，他足足筹划了快有十年之久的，名为《梦与爱》的禁忌纯爱电影，现在已经正式选角，进行拍摄准备了。
　　而作为主导整个电影，戏份最众的两个主角，还正是前不久刚传过几天绯闻的宇枭娱乐新星佐凌，和森娱娱乐的一哥乔乐。
　　
　　这消息刚一放出，乔乐马上被娱记从早跟到晚上寻问。
　　照比乔乐，闲闲在家，当热闹一样看着报导出新闻的凌斌，就显得太过轻松了。
　　不过今天没办法，因为今天是《梦与爱》的开拍新闻发布会，凌斌这个男主角，又怎么可以不到场呢。
　　
　　坐着保姆车来到新闻发表会的地点，明月刚将门打开，车外就挤进来许多麦克风，忽闪的闪光灯刺目的让人睁不开眼睛。
　　凌斌微弯着手挡在眼前，此时立刻有经验丰富的保安过来护住凌斌要往会场里走。
　　
　　“请问凌少，你出道还不到半年，就话题缠身，成为娱乐圈里有名的话题新人。不知道你对这个怎么看。”
　　“凌少，凌少。你与乔乐到底是什么关系，外界传你们正在交往，你能不能解释一下。”
　　“凌少，这次你与乔乐合作，还是演一对情侣，你觉得会不会因戏生情，与乔乐关系更密切呢。”
　　“凌少，凌少，请你说说……”
　　“凌少……”
　　
　　一路上凌斌只是沉默的被明月和保安们保护的进入会场，但是在走近会场大厅时，凌斌却突然停下脚步。
　　然后冲着追上来的记者轻笑，因由这个笑，凌斌眼线上挑，脸上那似笑又非笑的表情，邪魅无比：“我与乔乐到底会怎么样，你们继续关注，到时候不就知道了吗。”
　　说完，凌斌头也不回的离开。
　　
　　而这最后意味深长的笑，也挠的记者的好奇心痒的很，猜测更是什么版本都有。
　　不过没进入会场的记者，当然也不会知道会场里到底发生了什么，而这件事在第二天的各大报刊杂志都占居了最为醒目的首页大图位置。
　　
　　凌斌和明月在工作人员的带领下，来到后台化妆间，选了剧服化好妆后，凌斌就和明月被带领的来到新闻发布会的现场。
　　这个时候，乔乐和冯明已经坐在台上，看到凌斌过来，都只是点头笑笑。
　　因为是纯爱电影，今天乔乐和凌斌的戏服，都是一套白的服装。乔乐是圆领T恤，下身白色直筒裤。与他的气质非常相近，都是温润到让人看着特别舒服的感觉。
　　
　　照比乔乐的装扮，凌斌的戏服就略有些夸张了。
　　同样是圆筒白裤，但是凌斌上身的却是白色针织套头长衫，而且在领子处还采用的是大大的V领设计，领口开到胸口处。
　　每个走动，甚至抬手间，胸前便是春光乍泄，连那胸前的红樱都可隐约得见。
　　不过这套衣服还真挺符合，凌斌那有些张狂，又精致的有些魅惑的特点。
　　冯明显然对于凌斌和乔乐的戏服很满意，点点头示意凌斌坐下。
　　
　　再待了一会，准备工作都做的差不多了，现场请的主持人便笑着开场：“首先欢迎各位记者朋友莅临今天由冯明导演筹划，乔乐与佐凌两位当红男星出演的《梦与爱》的新闻发布会。”
　　“那么今天，冯导和两位主要演员，会在这个新闻发布会上回答各位记者朋友们一些问题。在可能的范围还会答应记者朋友们提出的一些要求。不过仅限于和这部电影有关的问题。其它的私人问题，还请记者朋友们不要在这里问了。”
　　“那么现在新闻发布会正式开始，我们先有请，《梦与爱》的导演来发表一下他对于这部电影的一些想法。”
　　
　　“其实关于《梦与爱》这部电影，早在十年前我就有了这个剧本，但是当时的电影圈根本没有这种题材的电影。加上当时的社会也不允许，还有就是我心中的两位主角没有出现。所以这部戏，十年之后才有机会开拍问世，我感到很欣慰。”
　　
　　“那么请问冯导，这部电影为什么选定台上的两位主演吗，他们就是你找了多年的灵感吗。”
　　“是的。首先我想说明一点，台上不论是乔乐还是佐凌，都是很有演技基础的。而且他们的气质很符合这部电影里的两位主角形象。不找他们，我真不知道谁更合适。”
　　“但是对于外界的传言，乔乐和佐凌正在交往，冯导有没有一点因为这个，可以让他们更入戏的因素而选了他们呢。”
　　
　　听到这个记者的回答，冯明脸上虽然还带着丝笑意，但是眼里却很锐利：“我相信我的实力也相信演员们的实力，我从不管他们的私生活怎么样。之所以选上这两位当这部戏的主角，完全是因为他们的感觉对了。这个问题我不想再回答，请记者朋友位稍后就不要再问同样的问题了。”
　　因为冯明的回答，会场没了一开始的热络，记者问话也小心了点。
　　
　　不过就在这场新闻发布会快结束时，却有一个记者，提出了一个意外的要求。
　　
　　“乔乐与佐凌这么有默契，那我能不能让两位同时在这里献歌一首呢。”
　　
　　坐在台上的乔乐与凌斌对看一眼，再看看那边点头的冯明，两人笑着站起来，接过工作人员递来的麦克风。
　　“一时也想不到唱些什么，我曾经听过一首歌叫如果的事。我感觉跟这部电影响到体裁很像，那我今天与乔乐就唱这首歌了。”
　　
　　说完，凌斌看看乔乐，见后者笑着点点头，于是两人同时举起麦克风便唱了起来：“我想过一件事，不是坏的事……”
　　只是刚唱了两句，凌斌就发现不对劲。他旁边的乔乐正拿着麦克风，但是微皱着眉，干动嘴却出不来声音。
　　凌斌斜眼看向台下，见工作人员正紧张的找着音响问题，凌斌灵机一动，突然走向乔乐的身后，然后伸出拿着麦克风那只手的胳膊，环住乔乐的半个肩膀。
　　然后就变成凌斌在后面抱着乔乐，接着凌斌低声在乔乐耳边说了句什么，便将麦克风递给乔乐。
　　
　　接下来凌斌只是笑着对台下说：“我今天嗓子有些不舒服，好在天助我也麦克风失声了。那现在我陪在乔乐身边，听他唱这歌大家没意见吧。”根本没看台下记者的表情，说完凌斌就看向乔乐。
　　乔乐此时转头看着凌斌，不知为何，脸色红红，看着凌斌的的眼神盈盈带情。见凌斌笑对他，乔乐腼腆一笑，拿着麦克风便接着唱起来：“我想过一件事，不是坏的事，一直对自己坚持，爱情的意思。像风没有理由，轻轻吹着走……”
　　
　　乔乐虽然唱着，但是眼神却总是有意无意的转向凌斌，当四目相交之时，两人只是会心一笑，默契十足，也充满了外人猜测不清的种种暧昧。
　　
　　现场此时很安静，但是镁光灯却闪烁个不停。
　　
　　这场新闻发布会无疑是成功的，不论是电影还是人，都话题性十足。
　　《梦与爱》还没开拍，各大报刊杂志的版面就被他们的相关消息占据了。
　　




逝去的爱

　　由于新闻发布会的成功，冯明提议剧组在新闻发布会结束后，先聚餐为了接下来的剧通力团结而预祝。
　　于是凌斌和乔乐这对主角也没有理由不到场。
　　不论从一开始到后来接戏是因为什么原因，但是这一刻，凌斌却觉得非常有成就感。即使还没正式拍戏，但是凌斌却很有把握。
　　
　　重生后第一次挑大梁当主角，说不开心那是骗人的。聚餐时，凌斌敬了许多次酒，别人给他敬酒，他也是来者不拒。想当然而，最后凌斌还是喝的有点多。
　　但是偏偏，这时应该在凌斌身边的经济人明月，被唐安叫回去做报告。早先开完记者发布会明月就走了。所以离席后，是乔乐亲自己驱车送凌斌回的家。
　　
　　一路上凌斌微醉，一直是迷迷糊糊的靠在座椅上睡着，乔乐开车很专心，只是偶尔转头看看凌斌的情况，样子相当的认真。
　　只是曲终人散，车也总有开到终点的时候。
　　
　　看着依旧迷迷糊糊窝躲在座椅上的凌斌，乔乐凑过身子，本是想推醒凌斌。只是手放在半空中，乔乐的手却久久没落下来。
　　
　　沉睡中的凌斌，像是一个迷路的天使。那样的无害甚至脆弱，与醒后张扬乖张的他完全不同。让人想要拥在怀里，细心的安慰的感觉。
　　乔乐的手最终还是放下了，不过却是摸向凌斌的脸。入手的触感细滑水嫩，没有化妆品盖在脸上的油腻。让人爱不释手的触感，让乔乐的目光渐渐深邃起来。
　　总有一种熟悉，让人想要眷恋，总有一种熟悉，让人怀念。也总有一种熟悉，让人恋之不可自拨。
　　
　　佐凌有着一种熟悉，让乔乐总想要注视。虽然他知道那种感觉那种想法太荒谬太无稽之谈。可是他爱了五年之多的人，要他如何能忘记，如何能相信那个人已经死在他的眼前了。
　　乔乐一生中没有过失败，但唯独对于感情，他不敢说出口。
　　从第一次见到那个人开始，他还记得他们是同期出道的学员。同时签约的艺人，那个人总是表现的那样自信。因为他清楚的看的到那个人的努力。不像他，只是因为生活终究太过单调，当好学生当乖乖牌，其实更加有压力。他想要尝试新的东西。
　　
　　但是看着那些虚伪的人，为了上位不惜牺牲色相不惜背信弃义的人，他又感觉到很恶心。
　　但是他不同，他活的很真实，他用着自己的努力张狂，他用着自己的优秀越爬越高。曾经无意中听到老师夸奖他，他们说他是个努力的艺人，也是很有天份的艺人。只要他想，终有一天，会独挡一面，在娱乐圈只手遮天。
　　
　　只是他再优秀再努力又如何呢，他终究不过只是个单纯的孩子。一个刚从校门毕业就被迫走进这个肮脏社会单纯的人。
　　有着许多事，是他不能了解的扭曲，比如爱一个人。他根本不明白，有些人是不会有爱情的。有些人是根本不配有爱情的。
　　傻傻的裁进别人制造的烟雾弹里，根本不明白这是别人惯用的技量，傻傻的中了计，傻傻的爱了。
　　
　　只不过看着他一脸怨意的看着自己，总是有意无意的搞起小动作，做些恶作剧，心里却好高兴。
　　起码被他认真的注视着，不论是怨也好恨也好亦或是爱也好，起码他认真的注视就够了。只是当时的自己忘记了，有些人不喜欢事情脱轨。当他了解到的时候，已经无力改变什么了。被使计骗到国外拍戏，有意的被屏憋国内关于一切他的消息，甚至是释放着一些假消息。
　　再回来时，看到的是他落迫的样子。想要帮忙，却不想他的仇恨已经深刻在心。
　　
　　没关系，不论他是恨是怨还是爱，只要有着一份感觉是给自己的，那就够了。
　　不论他是怎么样的，自己还是想帮他。就是他不感激也好，就算他依旧恨自己也好，没关系的，起码自己了解他，他不是个知恩不知图报的人。即使心里再怨再恨，那份应有的感激他还是知道的。
　　这就是凌斌，即使外在如何的坚强不在乎，但是内心里却是单纯脆弱的。
　　
　　只是万万想不到的，自己的这么做，最后会令他死在自己的面前。
　　
　　乔乐的指尖慢慢摩擦着凌斌的脸，眼角的泪淋漓而下，乔乐没有用手抹掉。只是用着被泪水润湿，看东西有些模糊的眼睛看着凌斌的睡脸。
　　“你和他好像，像的令我心痛。还记得第一次在A大见面的时候吗，看着你那带着熟悉怨恨的眼神，我居然感到的是欣喜。我以为上天怜悯我，又把你送回到我身边了。”
　　说着说着，泪绝提而下，已不是抹掉就可以停止的了。
　　
　　乔乐淡淡的扯着唇，脸上带着神往的表情：“你或许不知道，我真的爱你。只是我一直不敢说，因为我知道你爱的人不是我。我不想被你亲自拒绝。但是我又好自私，不想你的眼里只有别人，明知道你爱的不是我，也不想别人爱上你。”
　　说到这里，乔乐已经硬咽出声，怕哭声外流，用着另外一支手捂着嘴，泪顺着手指滴落在凌斌的脸上，然后慢慢流逝。
　　
　　“只是为什么，我的自私最终害了你。我知道我不好，真的知道是我不好。但是我真的爱你啊，看着你死在我面前，我却只能呆呆傻傻的看着。当我反映过来时，你已经不在了。我曾想过，如果那个死的人是我就好了。如果我死在你面前，你一定会永远记得我。如果我替你死了，你一定就知道我爱你了。可是，你什么也不知道，就那样死在了我的面前……”
　　说到这，乔乐已经泣不成声。乔乐脸窝在凌斌的肩膀住，泪水打湿了凌斌的肌肤与衣服。只是乔乐却双手紧紧抱住凌斌的身子，手越收越紧。
　　
　　“凌斌，我好想你，我真的好想你。为什么直到你死的时候，我都没有说出我的心里话。为什么我要亲眼看到你死在我的面前。”
　　“不过没关系，我会为你报仇的。我一定会为你报仇的，我一定不会让安森一直这么逍遥下去的。一定的，你要相信我啊。凌斌……凌斌……”
　　似乎带着一种梦魔，乔乐摸索到凌斌的唇，然后便疯狂的吻着凌斌。带着一种无法释怀的感情，乔乐的爱似乎只剩下最后这个出口了。
　　
　　乔乐想要一直这么下去，他就这么死去也好啊，只要身边有着凌斌，即使只是一个像是凌斌的男孩也好。只要是凌斌就好……
　　
　　“当，当，当。”
　　此时车窗却突然被人敲响，乔乐疑惑的抬起头，就看到车窗外正站着一个直挺挺的男人身体。乔乐愣了一下，然后放开凌斌。
　　接着抹了把脸，然后打开车门：“佐总裁，佐凌他有些醉了，我就把他送回来了。”
　　佐枭点点头，然后打开车门，一用力就将凌斌抱在怀里，离走之前又冲着乔乐点点头，接着就头也不回的进了大门。
　　
　　乔乐站在车外，看着紧闭的别墅大门好久，最后只是苦笑了一下：“我都差点忘记了，现在有人也同样爱着你。不过我说过的话一定会做到的，我一定会为你报仇，一定。”
　　脸上闪现着坚定，然后乔乐毅然决然的转身进了车子，缓缓将车子开出了佐枭。
　　
　　抱着凌斌回到房间的佐枭，一路上并不温柔，来到卧房，是扔的将凌斌摔在床上。
　　被扔的有些疼，凌斌反射性的闷哼了一声。不过接着还是蹭蹭枕头，然后沉沉的睡去。
　　
　　佐枭站在原地良久，一直冷冷的看着凌斌。但见凌斌香甜的睡相，接着坐在床上，沉默的看着。
　　不知想到什么，佐枭也伸出手，拨开凌斌的已凌乱的额前碎发，手指慢慢下滑，来到凌斌的鼻子来到凌斌的唇，然后停住。
　　过了一会，佐枭的手指又动了，不过这一次佐枭的手指却是反复摩擦着凌斌的唇，像要抹掉什么亦或是忘记什么。
　　
　　直到凌斌的唇绯红如血，佐枭才停止了这个动作，然后低下头，吻淡淡的印在凌斌的唇上。
　　“逝去的已经逝去了，就无法再找回来。”佐枭低低的说完，就起身，走出了凌斌的房间。
　　
　　凌斌的房间没有开灯，此时昏暗的房间异常安静，过了好久，躺在床上的凌斌动了。只见他抬起胳膊，然后将手背盖在眼睛上。
　　此时滴哒而下滴落在床单上的声音很轻微，凌斌呲笑出声，但是本是带着笑意的唇，最后却苦涩的抿着：“一群傻瓜，不过我比你们更傻。”
　　
　　有太多事，我们都被眼前的事实瞒骗了双眼，当真相被揭开时，往往是我们都无法接受的事实。
　　只是当我们终究知道真相时，却晚了。
　　因为人在变，镜遇在变，碰到的人也在变。有些事情已经再也回不到从前了。
　　
　　而离开凌斌房间的佐枭却一直没离开，他此时只是背靠在凌斌房外的墙上，头低着，让人看不清他此时的表情。
　　
 
作者有话要说：我哭了……

还有值得一提的是，虽然这文没啥大纲啥的吧。不过按剧情走向来看，也就10-15章就能完结了。
章结数只少不多~
下一章，我想不用说也知道了吧。
应该，应该是告白……谁知道我会不会心血来潮加些有趣的~




迟来的告白

　　头一天凌斌睡的并不好，虽然后来迷迷糊糊的睡了一觉，但是第二天一早起来时，脑袋还是晕晕乎乎，让他感觉不舒服。
　　抚着额头，凌斌慢腾腾的从床上起身，然后在自己房间的卫浴室简单的洗漱一下，就出了房间。
　　
　　“你，你站在这里多久了。”看着还直挺挺靠在墙上的佐枭，凌斌有些惊讶的问着。
　　佐枭只是转过头撇了凌斌一眼，也没有说话，然后转身回了自己的房间，见佐枭离开，凌斌反而也站在原地不动。沉默的，好像不是原来的那个他。
　　
　　佐枭再下楼时，已经是佣人弄好早餐，凌斌正安静的坐在餐桌上用餐的时候。
　　佐枭走下来，并没有和凌斌说话只是拉开椅子安静的坐下，然后再安静的用餐，那边的凌斌看看佐枭，竟也只是抿着唇什么也没说。
　　第一次，重生后，凌斌突然不知道要如何面对佐枭。两人只是沉默的用着餐，然后诡异安静的用完了餐。
　　
　　在佣人俐落的收抬好餐桌后，凌斌和佐枭依旧只是面对着面，安静的坐，两两相望无语。
　　“我昨天……喝醉了。”见沉默也不是办法，总不能之后的几天都沉默不说话，于是凌斌也有些局促的先打开话匣子。
　　“嗯。”佐枭定定的看着凌斌，只是淡淡的应了一声。
　　虽然只是淡淡的应了一声，但是这声回答，却似乎有着许多不为人知的情绪，但看着佐枭注视他的眼神，让凌斌心里也跟着七上八下的。
　　
　　“昨天我也是一时高兴，喝的多了点。你……在我房外站了一夜，累了就先上楼休息一下吧。”凌斌又继续的提议着，但是佐枭脸上表情还是不变，反而是因为凌斌的提议，眼里莫明的闪烁了一下。
　　“喂，你到底有什么事，有话说话，别这样闷不吭声。”看着佐枭故做神秘的样子，凌斌最终也忍不住，上了脾气的叫道。
　　
　　佐枭坐在对面，凝神看着凌斌，此时才淡淡的回道：“昨天的新闻发布会我看了，十分的成功。就娱乐眼光看来，绝对值得其它同业界的学习。那是你突发其想的功劳。”
　　凌斌微张着嘴，想说什么，却没马上说出来。
　　“之后去聚餐，我同意明月回公司，让你自己回来。所以我也看到乔乐送你回来。不论你当时醒没醒，知不知道。我想有些事，该提早面对了。”
　　“我记得你前几天才跟我保证过，你不会爱上乔乐，现在应该没有食言吧！”
　　
　　凌斌猛然抬起头，看着佐枭紧紧盯着他的眼神，本来冲动的话没说出，只是低着头：“当然了，我不会，也不可能……”
　　原来以为间接杀害自己的人，竟然深爱着自己。把自己从来认定的事实打破，原来的怨念，却化为可笑的误会。凌斌都不明白，他以后要怎么面对乔乐了。
　　
　　看着凌斌迟疑的样子，佐枭脸上表情渐冷：“知道当年我为什么没有对李安琪做些什么吗。”
　　是啊，以佐枭的为人和处事方法。被一个看似无害的女人设计并怀了他的孩子，佐枭竟然什么都没做。最后还帮了李安琪上位，这真的很令人费解。
　　
　　“第一，李安琪玩不过我，但是竟能令她这么大胆，我想看看她倒底想玩些什么，所以我陪她玩了。第二，当李安琪告诉我怀孕时，我已经知道她这么做的原因。不过既然是我的孩子，我没必要让我的骨肉就这样失去。第三，我相信李安琪会为了她的前途而否认你的存在，因为莫明其妙有一个孩子，只会让以玉女出道的她自毁前程。不到万不得以，她不会做这样的蠢事。即使已经是巨星的现在，她也不会轻易自打嘴巴，让她的名誉受损。第四，在我不亲口承认时，她绝对不敢承认你是她和我生的。因为她承担不起我的惩罚。”
　　“那又如何。”是啊，这又怎么样呢。李安琪的事和他与乔乐事有什么关系，凌斌疑惑的看着佐枭，不明白这时提到这些有什么意义。
　　
　　“我从来没做过什么事，是让我自己出乎意料的。我从很小的时候，就懂得为人生订立计划。可以说我走到今天，不是偶然而必然的。成为娱乐圈数一数二的娱乐大家，这是我早就制定好的计划。也很显然，我的计划是成功的。因为从几年前，就已经是我收获果实的时候。”佐枭看着沉默听他说话的凌斌，眼神却一变。
　　“我记得我爷爷曾经和我说过，你是个有担当有想法而且懂得实行和领导能力的聪明人，他相信我的将来不用他来担心。确实，从小到大，没人会为了我担心。因为没必要，我从没做过错事，或是决定错一个想法。”
　　
　　讲完这里，佐枭慢慢的起身，然后背过身子走出了餐厅数步，然后定住脚步，沉默了许久后，才又说道：“只不过，最近我经常在想。如果当时我没放任李安琪会怎么样，我没让她生下你会怎么样。你是我唯一在人生里一个败笔，一个错误的决定。我最近一直在想。”
　　凌斌苦涩的扯开唇，一个败笔吗。也是啊，他的一生都是败笔，不论前生或是重生的现在。即使借用了佐凌的身体又如何呢，他什么也没改变。
　　本来想在复仇的心，却因为接二连三的突发事件而一拖再拖，就是本以为靠山的佐枭，此时也有着不想要他的想法了。
　　
　　只不过在凌斌沉思的时候，佐枭竟然又转过身，不知何时的走近到他身边。在凌斌反映过来时，佐枭已经站在他面前，手挑起他的下巴，眼睛分外深邃的看着他：“你真的是一个错误。我记得我爷爷曾经跟我说，身为黑道的掌权人，第一点要做到的，就是让自身没有任何弱点。不论人或物都不行。女人可以再娶，儿子可以再生。不要将这些人当成你的负累。我一直这么认为着。因为这个道理同样适用于商场之中。”
　　说到这，佐枭又走近凌斌一步，脸慢慢压低，眼睛眯起：“只是从我让李安琪生下你开始，我就一直的违背爷爷说的这个道理。直到完全背弃完全忘记。”
　　
　　凌斌看着这样的佐枭，心里一慌，身体本能的向后靠要躲开佐枭。但是佐枭却快他一步将他抱在怀里，温热的呼吸打在凌斌的耳边，痒痒麻麻的扰人心：“你说过，有些爱我给不了你。但只要我想，没有什么是我给不了你的。”
　　答案一点一点的揭晓，让凌斌没有预警的慌乱。此时的他更希望他与佐枭还是刚认识的那会，整天吵吵闹闹，也不用他此时心里的这样起浮不定，跳动的异常激烈。因为他还是在不确定，那种爱……他也能拥有吗？
　　
　　“你不用靠的我这么近，我不舒服。”凌斌推推佐枭，只是佐枭很认真，手上力度不减分毫的抱着凌斌，因为凌斌的挣扎，佐枭也似乎更用力起来。
　　“说出去的话就跟泼出去的水一样，我说出的话，更没有收回来的道理。知道吗？我看上的只是现在坐在我面前的佐凌，明明喜欢到心跳加速，却迟疑不决的佐凌。我不想知道你以前的事，也不想知道你到底是谁。”
　　说完，佐枭再不给凌斌拒绝的机会，当两唇相碰的那一瞬间，凌斌感动的红了眼眶。
　　佐枭对待他像一生中最珍贵的事物一样，明明吻下是那么用力，但是动作却那么温柔。佐枭并没有强迫凌斌会回应他，他只是用唇轻轻的描缓着凌斌的唇形，一点点的深入，一点点的接近。
　　
　　当来到唇中线时，凌斌直觉的张开了口。佐枭顺势伸入，继续温柔的摸索探吻。
　　
　　比起吻技，佐枭绝对不如凌斌。就是凌斌没有交过男女朋友，但是身为演员的他，也曾参演过许多有着激|情戏的剧。
　　只不过凌斌却感觉这个吻很美，柔柔甜甜的，佐枭不抽烟，嘴里也没什么异味，吻技也不行，但是凌斌就是有这样的感觉。
　　心里涨的满满的，让他直觉的回应，与佐枭的舌缠绵。
　　
　　窒的感觉涨在胸口，让两人同时放开了彼此。
　　凌斌喘着粗气的空间，偷瞄了眼佐枭，却发现佐枭胸口微微起浮，眼里不停闪动的看着他。
　　被当场抓包，凌斌愣了愣，抿着唇本想不满的哼出声，只是却在突然想到什么，而直愣愣的再次回视佐枭：“倾慕与爱不同，我现在懂了。疼惜与爱也不同，你现在懂了吗？”
　　
　　佐枭的回答，只是将凌斌怀抱住：“没有人可以强迫我什么，包括你。你已经让我后悔生下了，我人生就不允许再有第二次的后悔。”
　　凌斌窝在佐枭的怀里，淡淡的笑开：“说实话，你是不是看到有人喜欢我，所以你有危机意识了。你这告白的时机掐的其实不怎么好，要不是我今天脑袋混沌，绝对不会答应你的。”
　　听着凌斌得了便宜还卖乖的话，佐枭无声的摇摇头，但是双臂间，却紧紧的抱住了凌斌。
　　
　　“你让就快不相信爱情的我相信了，就绝对不可以再变。如果将来我疯掉了，一定第一个拉你一起跳河殉情自杀。”凌斌捧着佐枭的脸，很认真的说道。
　　佐枭抽抽嘴：“我会游泳。”
　　“那就先把你肠子里灌上水银，再塞两个金条，不让你沉的掉海里也毒死你。反正到时候我也不想活了，加上我死抱着你，一定淹死你。”
　　佐枭继续抽嘴：“你也打不过我。”
　　
　　凌斌被反驳的有些火了，一巴掌拍在佐枭的头上：“到时我不会□你，先把你XO完了，再毒你啊。”
　　佐枭揉揉被打疼的头，无奈的看着凌斌，这回学乖的没反驳。其实心里却在说，到时还不知道是谁XO谁呢！
　　
　　似乎知道佐枭在想些什么，凌斌手搓着下巴，然后坏笑着说：“其实被男人压女人压都是一样的，还不都是躺在床上不用你动。没关系，没关系啦。”凌斌十分好心的劝着，手里还配合着夸张着动作，让佐枭看了直想笑。
　　为了不让凌斌继续纠结这个问题，佐枭撇向墙上放钟的位置，然后指过去：“如果我没记错，今天是《梦与爱》剧组第一天开拍吧，你这个男主角难道要第一天就迟到吗。”
　　
　　凌斌看看时间，再不走真不行了。于是撇了佐枭一眼，转身就往外面奔，只是在来到车库时，发现佐枭竟然就站在他身旁：“你跟着出来干什么，就是再想我，也不能影响我的工作。”
　　佐枭不会翻白眼，因为习惯用冷眼鄙视人，于是凌斌只是不满的撇撇嘴，在佐枭一脸看二傻的表情下，让佐枭上了他的车。
　　
　　“冯明把这戏签给了宇枭娱乐，作为宇枭娱乐的负责人，开拍当天过去问候一下。”还不等凌斌再说些什么，佐枭就抢先回答。凌斌疑惑的看看佐枭，虽然知道佐枭今天不对劲，但是也没继续问下去。
　　
　　可是，可是……
　　为什么，佐枭认识冯明这事他不知道呢。
　　
　　还记得凌斌与佐枭刚一同来到片场，冯明就走过来，先是和佐枭一击拳，然后一脸不明所以的看着和佐枭一同过来的凌斌。
　　凌斌脸上有些黑，转过头，冷声的问：“你和冯导早就认识了。”
　　都这时候也没必要隐瞒什么，佐枭点点头，不过回答的却是冯明：“你以为李安琪那女人能说的动我，改人换角吗？”
　　此时只有佐枭凌斌和冯明单独站在一边说话，所以冯明也没什么忌讳的道。
　　
　　凌斌心里有些不高兴，说来说去，还是靠着关系。当时凌斌还以为天助他，让第二男配角出了意外，虽然没什么坏心吧。但要是不第二男配有意外，他也不会接下戏，更不会在《梦与爱》这部戏挑大梁演出。原来都是空欢喜一场。
　　凌斌眼神一定够哀怨，看的佐枭拍拍他肩膀，劝道：“你以为冯明是什么人啊，他的脾气你现在也多少了解一些了吧。导戏这方面，没人说的动他。就是我也不行，放心，这部戏让你来演主角，完全是因为你比别人适合。”
　　“哼，本来就是。”虽然释怀了点，不过凌斌还是瞪了瞪佐枭。
　　
　　认识冯明也不早说，害的他面对冯明总有总奇怪的感觉。还以为这冯明天生红外线眼，像是能看透他一样呢。
　　
　　不过说来冯明与佐枭会认识，还有着一段故事。
　　当年冯明来T市，人生地不熟，又没什么学历。找些干粗活的事，养活自己都勉强，都曾经有一段时间，让冯明差点想放弃自己的梦想。
　　不过后来也真是巧，冯明无辜卷进一场黑社会群斗里，后来被打成重伤，被佐枭的人救了。
　　接着还真有些狗血，佐枭看冯明不是做小罗罗的料，就想出资裁培冯明。不过冯明也够硬骨气，竟然拒绝了。
　　
　　后来佐枭提出一个提议，那就是他为冯明有偿出资，当冯明真能完成梦想后，要为佐枭办三件事。
　　就拿上一部戏来说，即使第二男配有意外，但是后备的演员冯明还是有的，即使凌斌演技再好，那时候冯明也不会考虑的。
　　而第二件事则是冯明破例将他的戏签给一家娱乐公司，不过这次选角，倒是没算进去，因为冯明确实是因为凌斌是凌斌才让他接拍的。因为冯明认为，他等了这些年的角色，非凌斌莫属。
　　
　　听了前因后果，凌斌抬眼看着佐枭，慢慢笑开了：“原来一切你早就计划好了，只是没和我说。我现在似乎只要放心拍好这部戏就行了。”
　　佐枭低下头，淡淡的说：“你没怪我，没将这事告诉你吗？”
　　凌斌耸耸肩：“以前或许会，但是现在不会了。我相信你。”
　　
　　佐枭总是冷漠严俊的脸上，此时很是柔和的看着凌斌，凌斌咧嘴笑了下，然后蜻蜓点水的吻了下佐枭的唇，便向场地中走去。
　　
 
作者有话要说：飘~
亲们可以倒数了，还有个三五七章就差不多完结了。
嗷……




危机

　　“怎么，看起来你都搞定了。”凌斌刚一离开，冯明就抱着胸跟着身边的佐枭说。
　　佐枭只是沉默的看着凌斌，也没回答，冯明倒是也不在意，继续的说：“不过你不论想做什么我可不管，要是最后影响我这个电影的拍摄，我可不让你。”
　　
　　佐枭冷冷一笑，似乎已经想到了什么。
　　
　　作为《梦与爱》这部电影的主角，凌斌必须在一段时间里，要将自己的时间都交给剧组。所以即使佐枭与凌斌都算是告白了，但是接下来的一个星期里。
　　除了佐枭偶尔来剧组探班，以及在家里或早或晚的偶然碰面，佐枭与凌斌的相处并不算多。
　　不过凌斌一早就想与冯明合作，虽然这是第二次。但是身为男主角的身份与上次的电影拍摄情况又怎么能一样呢。
　　
　　冯明的名声早已在外，能从冯明手上出来的，还没谁被批没演技的。当了一回演员，这都是很正常的想法。
　　所以凌斌也比以往更努力，见面的机会自然就少了。
　　只不过凌斌认真在拍戏，可不代表他就隔绝了一切的外来消息。
　　
　　在凌斌入剧组一个月后，娱乐圈发生了一件大事。
　　由佐枭一手建立起来，在娱乐圈有着举足轻重地位的宇枭娱乐，陷入了一场重大危机。
　　
　　唐安这个宇枭娱乐一直非常器重，在宇枭娱乐有着说一不二身份的总监，竟然带着宇枭一批艺人，在毫无征兆的情况，毁约改签了森娱娱乐。
　　这些艺人里，虽然几个宇枭的当家天后与天王，并没有位列其中。但是在一批近二十人的艺人名单里的艺人，都是已经在娱乐圈崭露头角，并已小红过的艺人。他们将来的星路，都是被各大媒体充分看好的。
　　
　　可以说，唐安这一招使的狠也毒。
　　天后与天王，他根本就没考虑过要挖走。那是因为远观情形并不乐观，天王天后即使影响高在娱乐圈的力度大。但是作为宇枭娱乐一手拉拨起来，多少都会对宇枭娱乐有着一些眷恋。再说如果签他们，这些天王天后，考虑的一定更为谨慎。因为会不会因为这样的一个变术而影响他们可是不得而知。
　　而那些还在培养阶段的，一是森娱娱乐没有像宇枭娱乐背后的优秀师资培养，二也是培养的时间很长，到时候能不能红还说不定。
　　
　　于是签的这些，都是宇枭娱乐近两年来要重点培养的，断了宇枭中流砥柱。一能打乱宇枭娱乐阵阵，二他们获利也不少。这是一个双赢的棋，也是唐安与安森计划了近五年之久的一步棋了。
　　这一次他们只许胜不许败，所以要做就做到绝。
　　
　　拿着手上的报纸，皱着眉，坐在沙发上不断紧张的点着脚。
　　凌斌今天拍完自己的的戏，也不做停留，马上自己的开车冲回家。不过一到家发现佐枭并不在，本来他是想要再开车去宇枭娱乐的。
　　谁知道佐枭却似有觉，此时给他打电话，说一会就回家，现在已经在车上了。
　　电话里，佐枭的语气一如往常，没有一般人遇到这种事该有的焦虑。反正佐枭也马上就要回来，凌斌怕影响佐枭开车，该说的也没说。
　　不过放下电话，他就一个人相当的紧张。
　　
　　看了看墙上的钟，离放下电话都快一个小时了，佐枭还不回来。凌斌站起身，满屋子来回的走，并不时抬头看看紧闭的大门，样子相当的急促。
　　
　　却在这时，凌斌突然听到汽车引擎的声音，知道是佐枭回来了。凌斌无法再在原地等着，跑着就推门出去来到车库。
　　刚到车库，佐枭已经从车上下来，正要往外走。看着凌斌气喘吁吁的样子，淡淡的笑了。然后迎向凌斌：“你电话里，听起来声音不对。有什么事？”
　　
　　凌斌涨红了脸，有些无语的说：“你还问我，出了这么大的事，你以为我能不知道吗？”
　　看着凌斌气红了脸，佐枭只是捧着凌斌的脸，淡淡的吻上凌斌的额头，然后笑着抱住凌斌：“你这么关心我当然了解，不过没关系，我还能应付。现在就让我好好抱一下就好了。”
　　佐枭声音很低沉，但是每字每句说出来都十分有力，说完，让人感觉特别的舒服且具有安抚人心的力量。
　　
　　凌斌伸出手抱紧佐枭的腰，微侧过身轻轻的吻了下佐枭的耳侧。两人就是这样的相拥，谁也没有说话。
　　恋人之间，最需要的就是互相信任与互相依赖，虽然佐枭与凌斌算不上是关系最亲密的情侣。但是他们之间却有着一种，情侣特有的默契，此时他们只需要恋人在彼此身边就够了。就算只是一分或是一秒钟也好。
　　
　　凌斌与佐枭相拥了很久，当他们回到别墅里时，天色已经有些暗了。
　　这个时候佣人都下班回家了，而两人都没在外面用餐，刚回到别墅里，凌斌可怜惜惜的望着佐枭，手捂着肚子。
　　没办法，两人里厨艺还比较好的佐枭，只好挽起衣袖，在身上套了下围裙就下厨，简单的做了三样菜。
　　两人紧挨着坐着，相视一笑后，就安静的将晚餐吃完。
　　
　　当然，餐后的碟啊盘啊碗的洗涮工作，依旧不属于凌斌这个生活白痴的工作范围。
　　当总算一切都打理好时，已经是晚上八点了。
　　
　　凌斌与佐枭两人相依偎的坐靠在沙发上看着电视，而不用不停的转台，因为现在多个电视频道播放的，都是关于宇枭娱乐艺人流失，遭遇人才萎缩的消息。
　　“新闻闹的还真是凶，这次要是没有个结果，还真完不了。”看了会，凌斌淡淡的道。
　　而凌斌所说的结果，他们之间都明白是什么样的结果。第一种，那就是宇枭娱乐度过难关，一切迎刃而解，可以说是好的结果。第二种，那就是因为这次宇枭娱乐的危机而得不到解决，最后以失败，宇枭娱乐越走越下坡，媒体一窝风的报道后告终。
　　
　　当然了，凌斌和佐枭没有一个人希望会是第二种结果。所以凌斌这么说，是想要听着佐枭接下来的话。
　　“安森与唐安想要做绝，那这点程度还远远不够。现在我在等，等他们致命脉的一击。”佐枭转过头，自傲的看着凌斌，然后继续说。“因为不等到他们最后的攻击，接下来的我的计划就不能完成。那样的取胜，让我没有成就感。那个人也不会喜欢的。”
　　
　　“那个人？”是什么计划让佐枭这么自信，又是什么人让佐枭这么誓在必得，确实令凌斌很好奇。
　　“还记得那次你与我一起去夏威夷出差吗？”凌斌点点头，佐枭伸过胳膊，搭上凌斌的腰，然后靠近缓缓的道。“当初你跑出去，就是不想被我找到。但是我能在两个小时之内找到你，也是托了熟人帮忙的。这一次，我也打算借助他的力量。”
　　
　　凌斌眨眨眼睛，具体的还没说啊。
　　“中国有句老话，在家靠父母，出外靠朋友。认识这个人，也算是意外。他这个人有一大特点，跟安森很像，那就是玩。他很花心，比之安森还有过之而无不及。”
　　“不过他有一点是安森所不及的，那就是安森玩只为快乐，而他玩只为演练。演练各种人面对生活与爱情的不同态度。照他的话说，这是他研究出来的商场习题。他如果可以玩的游刃有余，那就没什么可怕的。”
　　
　　说到这，凌斌却突然很诡异的看着佐枭：“虽然人都是有朋友的，但是这不适用你。老实跟我说，这个人你当初是怎么认识的。”
　　看着凌斌这么敏锐，佐枭沉默了一下，然后声音微沉的道：“当初他想把我当成演练对象，不过被我回绝了。”本来缓慢的语调，在凌斌眯着眼睛冷笑的看着自己时，佐枭又马上跟下后半句。
　　
　　凌斌冷哼了一声：“你说帮就帮你，既然可以将感情当成演练的人，我可不相信他这么做是没有目的的。”
　　佐枭轻微的叹息一声，然后回答：“你说对了，他之所以会帮我，因为也有求于我。”凌斌抱着胸，冷冰冰的听着佐枭继续解释。“董墨驰我想你不会这么快就忘记了。”
　　说到这，凌斌表情又沉了下，暗恋佐枭给佐枭下药想XO佐枭，最后被李安琪得了便宜生了佐凌的人。凌斌倒是想忘，可也得忘的了啊。
　　
　　“董墨驰说这是孽缘，这个人就是他的孽缘。当年下药想对我不规据不成，却被这个人……”
　　佐枭下面的话没说下去，也不用他说下去凌斌也明白是什么意思了。
　　凌斌暗想这人倒是会玩，还会乖机占便宜，他可以想象董墨驰有多悔恨了。不过……凌斌抬起头，又问道：“就是他出现又如何，我是不知道他有什么本事，这些我不在乎。但是你能保证这场仗就一定能赢吗？”
　　
　　佐枭摇摇头：“只要是打仗就没有谁敢说一定会赢，这场仗是五比五的输赢率。一切都出于我的自信。不过，我也知道，如果安森不玩绝了。我们就一定输。”
　　凌斌无语的推了佐枭头一下，有些气闷的抱怨着：“我还第一次听说人，安静坐着等敌人赶尽杀绝的，你可真是个傻帽。”
　　
　　“是不是傻帽无所谓，你喜欢就行了。”
　　凌斌被说的脸一红：“你嘴倒是越来越贫了！”
　　
　　两人相视一笑，一开始纠结的问题，此时都没功夫再想了。
　　




结果END

　　如果说宇枭娱乐遇到重大危机，那《梦与爱》的剧组，则是遇到了更大的危机。若处理不好，这部戏不但上不了，甚至连完成前期拍摄都有困难。
　　
　　因为在宇枭娱乐大批艺人离开后，本来为《梦与爱》出资的投资商却已有三家宣布要撤资了。
　　但其实对于这次投资商撤资的行为，和宇枭娱乐还是有着一定的关系。
　　因为当初国冯明准备将《梦与爱》这部戏签给宇枭娱乐。所以《梦与爱》剧组的所有投资方里，有百分之八十是来至于宇枭娱乐介绍的。
　　那这次几个大的投资商宣布撤资，无疑也是给宇枭娱乐雪上加霜的行为。
　　
　　不过这些，凌斌都不管，冯明也不管。他们现在依旧紧锣密鼓的拍摄中，剩下的事，全不是他们需要操心的。
　　
　　还记得听到这个消息时，冯明就在身边，凌斌反射的看向冯明。
　　冯明当时只是冷冷一笑，然后转身走向场地。凌斌追过去，疑惑的问。“冯导，你一点不担心投资商的撤资会影响我们的拍摄吗？”因为这里的所有人的开销和日常起居可都是要钱的。
　　
　　当时冯明傲然的转头看向凌斌，“我现在还小有资产，坚持到拍完这部戏的钱还够。”
　　凌斌有些傻眼，“冯导难道想用你私房钱，坚持下去，如果失败了，你可是名利皆失。”当时凌斌只是按旁人的思维方式想。
　　不过冯明的回答，还是让他有些汗颜，“这部戏让我坚持了十多年，即使失败了我也不在乎。还有一点，难道你信不过佐枭吗。你我都知道这是事非最多的时刻，我倒是相信上天给我的才华即然没用完，那他就不会收回我现在的成就。”
　　
　　凌斌站在原地，第一次打从心里这么敬佩一个人。
　　冯明本就该成功，他有着才华，有着坚持，也有着遇到挫折绝不服输的坚强，而且懂得相信值得信任的人。
　　
　　“今天早上安森给我打电话，他让我辞演《梦与爱》这部戏。”却不知道何时，乔乐已经走到凌斌的身边，然后很平静的铲述了一个情况。
　　凌斌转头笑看向乔乐，“但是你既然来了剧组，又给我说了这话，似乎没打算听他的嘛。”
　　乔乐此时也看着凌斌笑了，“因为这部戏确实不错，挑战着我以前所有角色。内心独白很多，我相信若在冯导的指导和你的配戏下。我的演技一定会更上一层楼。”
　　“那当然了，不过你不听话，就算在背叛他了。你就不怕他报复吗，他可是为了目的没有人性的人。”
　　
　　乔乐只是不在意的笑笑，“我这一生，因为自己的愚蠢而错过了很多。这一次我不想再错下去，似乎当务之急对我们更重要的事，就是完成我们的本职工作。我现在只要和你站在一起就够了。”
　　乔乐的眼神有些闪烁，盈盈的光芒中，让凌斌只能转过头不去看，然后故作轻松的说，“别说这些了，冯导叫我们了。”
　　
　　看着凌斌的故意忽视，乔乐只是苦笑，然后跟着凌斌来到场地。
　　《梦与爱》剧组的拍摄工作，并没有受到什么影响的继续进行着。
　　
　　而另一边，现在安森与唐安已经把什么筹码都放出来了，佐枭也已经准备好，要开始迎战了。
　　这时李安琪却突然拜访，或者说，这是在佐枭意料之中的突然拜访。
　　“对于宇枭娱乐最近发生的事我感觉很痛心。”李安琪刚完成冯明的电影拍摄，之后接触了几个广告的合约，便无事一身轻。
　　不过此时出现在佐枭面前，眼里却有着些许红丝，脸上带着疲态，一脸的关心样。
　　
　　佐枭坐在办公桌后，一脸的莫测高深，并没马上回答李安琪。
　　一早就料到佐枭的态度会是这样，李安琪只是安静的坐在办公桌前的会客椅上，脸上泛出一层苦笑。“我知道你一直怪我当年不该使计上位，但是我也是迫不得已，你可知道，吃了上顿要想下顿吃什么的痛苦吗。”
　　“我没后悔当时那么做，但是即使再有野心的人，终究是个女人，对于儿子越到老越是想念。”
　　
　　佐枭此时已经翻开桌上的文案，认真的看着，然后批阅。
　　李安琪虽不能说十分了解佐枭，但是也知道佐枭现在是不耐烦了。她既然再有演技，有些事情她做过了，就在别人心里落下根，想要改变别人心里对她的印象，但凭她的演技还是不可能的。
　　于是李安琪也终于不再拐弯抹角，“其实我这次来，是想帮你。”
　　
　　佐枭抬起头，脸上表情虽然没变，不过眼里的意思却是让李安琪继续说下去。
　　“以我如今在娱乐圈的地位，我想带几个有潜质的新人来宇枭娱乐并不是困难。你想要添补宇枭娱乐集团人才流失的困境，绝对可行。”
　　佐枭拿着手里的笔，轻轻用着笔尾点着桌面，发出清脆的当当声。不知为何，却让李安琪心里为之一紧。
　　“然后呢？”
　　
　　终于到了这个地步，终于引佐枭问出这句话，李安琪却比佐枭看起来更紧张。
　　这并不是有着完美演技就能掩盖的，面对人生需要抉择的时刻，李安琪紧张的涨红了脸。“不过事成之后，我要宇枭娱乐百分这四十的股份。”
　　
　　“当当当，当当当。”笔尾点击桌面的声音不见任何变化，佐枭面无表情的看着李安琪。
　　李安琪心里一紧，赶忙接着说。“这对你来说并不亏。若我能帮你脱离这次的困境，接下来只会让宇枭娱乐越来越好。更何况我是佐凌的母亲，我这个要求，也并不过分。”
　　
　　“当当当，当当当。”佐枭手里的动作依旧不变，只是看向李安琪的眼里却十足带着讽意。
　　“你，你到底是什么意思？”被看的心里慢慢没有了底气，李安琪还不忘故作镇定的问。
　　
　　“哼！”佐枭冷笑起，手上终于停于了用笔尾敲击桌面的动作。“你这番话，我不是第一个听到的吧。”
　　李安琪脸上一变，深知佐枭已经猜到什么，“我曾经和安森说过，不过当时我已经有了全盘的计划。他说要对付你，我便在想，我与他合作，探知他的想法，然后与你合作。必竟安森这人不可信，而我相信你比他有能力。”
　　
　　听着李安琪带着恭维的话，佐枭只是继续冷笑，然后将笔放下，站起身背对着李安琪说“这些年娱乐圈你算是白混了，因为你一直都没看清你自己到底是什么，有着什么样的地位。”
　　“你错了，我现在是国际巨星，我在娱乐圈有着举足轻重的地位。若你在怀疑，明天我就会将人带过来，到时你就不用怀疑了。”听着佐枭冰冷的话音，李安琪很不服气的道。
　　
　　“李安琪你不要忘记了，当初是谁让你上位有了今天的。我当初能让你上位，现在仍然能毁了你。”佐枭转过头，面无表情的轻扯着唇角，让人感觉佐枭此时身上透着一种森冷的气息。那种感觉，不是一般商场的人会有的，因为那不仅仅只是霸气。
　　而是一种浑身散发着血腥气的阴冷，直到此时，李安琪才突然意识到。
　　佐枭曾经是黑道老大的身份永远不会变，即使是转黑从商，即使是洗白了。但是有些事永远不会变。
　　
　　只不过李安琪，紧张归紧张，她还不信佐枭会在这里对她做什么。“我有今天，也不光全是你的帮助。当初我确实得你帮助，但是后来呢。你不可否认，脱离了宇枭娱乐后，我的路走的越来越好了。”
　　佐枭看白痴一样的撇了李安琪一眼，“所以我说，你根本认识不到你的定位是什么，你根本不明白明星对于商人意味着什么。艺人不过就是几个娱乐圈大家手里的棋，也不过是商场闲来寻欢的玩乐。你们对于这些人来说，只不过是一个东西。聪明的人绝对不会想混在这潭脏水里永不翻身，留有退路的艺人，我一直很欣赏。”
　　
　　“不过你并不是这其中之一。我佐枭想做事，想处理一个人，多的是办法。你以为单靠委身给知名大导演给攒助商，就可以保你在娱乐圈永远不倒吗！”
　　“不，你明白这不行。所以你看上了宇枭娱乐，因为你知道越来越高的你，根本不可能与娱乐圈那些靠美貌年轻上位相比。只不过……”佐枭坐回老板椅，手支着下巴，冷冷的看着李安琪。“只不过你的如意算盘就打到这吧，如果你不想把你现在建立的东西都毁了，就不要再兴风作浪。你说的办法我有想到，不过你不配和我合作，因为我有更好的人选。”
　　
　　李安琪目然的看着佐枭冰冷无情的脸，最后是在佐枭叫保安来把她架出去的。
　　或许李安琪很聪明，但是人心不足蛇吞象，她因为野心而忘记了许多。有些人是她绝对惹不得的。
　　她知道与安森的合作不可行，因为她知道安森不可靠，到最后她怕安森把她扔了，计划了半天她怕什么也得不到。说白了，李安琪不信安森。
　　
　　但是她又忘记了她计划中有两个主要人物，其实根本都是她不能掌控的。
　　比如越来越叛逆，甚至现在根本已经和她疏远的亲生儿子。另一个，就是永远是让人猜不透，总是低调做人的佐枭。
　　或许经此一事，李安琪会学乖，以后不会做这些意想天开的美梦。根本就不属于她的东西，永远都不会是她的。
　　
　　而刚将李安琪从办公室清走，佐枭的办公室门就被敲响。
　　来人身材很修长，脸上截着无框眼镜一脸的精明干练的样子。而这个人，可以说行事也很低调。作为佐枭的私人助理，在宇枭娱乐人前比明月露面的机会还少，就是凌斌也只是在刚重生来时在医院见过一面。
　　这个人叫王宏杰，是佐枭一手培养起来的。更是在佐枭还没将佐家转型时就跟在佐枭身边办事的手下。
　　
　　“事情办的怎么样了。”
　　“总裁，离新闻发布会还有三十分钟，我们该出发到会场了。”
　　
　　佐枭点点头，带着王宏杰便出了他的办公室，然后驱车去往新闻发布会。
　　佐枭所谓的新闻发布会，只是佐枭今早给各大媒体报社通知，约定了时间和地点的一次很普通的记者招待会。
　　但是因为宇枭娱乐最近发生的事，几乎每家报社记者一接到通知，就已经赶往会场。
　　
　　当佐枭与王宏杰出现在新闻发布会现场时，不论是会场里外，都被接到通知没接到通知的记者占满了。
　　一下车，佐枭和王宏杰就被记者团团围住，镁光灯打在脸上身上，佐枭无疑成了今天的主角。只不过面对记者的发问，此时的佐枭根本不给予回答。
　　
　　十点钟新闻发布会正式开始。
　　主持人的开场白刚说完，话筒就转到佐枭手里。
　　有些心急的记者此时迫切的发问，“佐总裁，对于最近宇枭娱乐艺人大量流失，行政总监辞职一事您是怎么看的。还有关于宇枭娱乐今年签约投资最大的由冯导指导，由凌少和乔乐两位主演的电影《梦与爱》的另外几位重要投资商撤资一事，你又有没有想到更好的解决办法……”
　　“没错，佐总裁……”
　　“佐总裁……”
　　
　　有一就有二，接下来的记者发问都是围绕着近来宇枭娱乐的困境来说。话句犀利，完全不像是给人回答的空间。
　　
　　不过看着越有疯狂发问情况的记者，佐枭只是伸出手，坐了个暂停的动作。
　　说来也奇怪，场上竟然突然间只剩下镁光灯的声音，刚才还急着发问的记者竟然都同一时间闭嘴了。
　　
　　佐枭脸上不见厌烦，也没有焦虑，一如往常的沉静。“宇枭娱乐前任总监唐安，没有留下充分的理由与时间就辞职，并且同一时间带走宇枭娱乐的部分艺人。我有理由相信，唐安是他现任东家森娱娱乐派来宇枭的商业间谍。所以宇枭娱乐会追讨森娱娱乐的法律责任，包括其中几位当事人在内。另外转签森娱娱乐毁约宇枭娱乐在先的部分艺人，宇枭娱乐会追守违约金的同时，本人也在此承诺。这些艺人，宇枭娱乐永不再签约。至于本来唐安行政总监的位置。”
　　
　　佐枭声音不大，但是每句话都掷地有声，让人不得不信服的有力。
　　而说到后来，佐枭转头看向跟他一同过来的王宏杰。“王宏杰，我的前私人助理，跟在我身边学习也有十多年之久。对于宇枭娱乐的内外部都十分了解，我想不到比他更合适担任宇枭娱乐行政决监的人。”
　　
　　“那佐总裁，虽然你的当机立断令我佩服，可是就是现在改变宇枭的内部职务，又向森娱娱乐进行诉讼。但是宇枭娱乐的困境也不是一时间能解决的。佐总裁下面准备要怎么做呢。”
　　
　　“当一个决策者，选对了手下是最重要的。我用这些年的时间建立宇枭娱乐，在这之间将其发展。虽然用人略有不当，但是我这也是在给我新任的行政总监一个难题。关于法律追讨的事件，我将全权由王宏杰总监负责。真正的王者，有几个有能力的下属就够了，不用太多。”
　　
　　记者会就这样结束了。
　　佐枭第一次在记者面前说了这么多话，也是最让记者们震惊的话。或许本来看好戏而来的记者，此时心里都有了另一番的变化。
　　第二天的报纸，竟然会变了法的夸奖佐枭的临危不乱，以及永远那样的冷清沉稳。
　　这天的报绝有着这样一条经典句：所谓王者，当属宇枭娱乐！
　　这无疑是给了宇枭娱乐肯定，也是给了佐枭的肯定。
　　
　　反观始作俑者的森娱娱乐总裁办公室里，此时却是阴云密布。
　　安森与唐安之所以一开始会有这样的计划，他们只不过在抓一个时机。
　　宇枭娱乐失利，投资商撤资，《梦与爱》剧组很正常会因为宇枭不能给予他们更好的拍摄环境而另寻他家。
　　面对多方困境，即使佐枭有回天之力，但也不可能马上就能解决。
　　
　　其实那些投资商早就是安森让唐安打好关系了，为的就是在关键时刻为他们所用。关键时刻这些人确实用的着了。他们也在这些投资商当天撤资后就找了冯明。
　　但是万万没想到的是，冯明花了这些年心血要筹拍的剧，本以为会欣然接受他们转签。可冯明的答案是，即使不拍也不转签。这是他做人的原则。
　　他们计划第一波失利，但是不怕，他们使计刺激李安琪去宇枭娱乐要探听消息。没想到李安琪一去不就回，甚至她和助理的手机都关机，完全就找不到人。
　　
　　而这时若宇枭娱乐若发来律师信，那无疑是雪上加霜。
　　森娱娱乐因为特殊的经营方式，其实并不像表面那么风光。不断的挖人行为，虽然会给森娱娱乐最后获利不少，但是背后也是要为他们挖人的行为付出违约金的。
　　而这一次唐安拉了二十几个宇枭的签约艺人出来，那笔违约金更是不可小窥的。
　　现在唯一的解决办法，就是疯狂的安排这些艺人来出席任何活动，攒了钱来添补。
　　
　　只不过，安森不知道的是，他与唐安的计划已经安排了几年了。但是有一个人，却是在他们一开始便透知事情真相，而坐在幕后一直看着的。
　　接下来的麻烦，更是安森想像不到的。
　　
　　拍完当天的戏，佐枭亲自来接凌斌，不过却是主动邀请乔乐来他们家。
　　凌斌虽然狐疑，不过没多问什么。
　　
　　回到家里，只是坐下来后，三人还是短暂的沉默了下，然后佐枭头一次主动打破了沉默。“最近的事，我想你很清楚。”
　　这话自然是问着客人的乔乐，乔乐点点头，“这事闹的这么大，我当然知道了。你想我怎么帮你？”
　　
　　看着乔乐直白的话，佐枭赞赏的看向乔乐。不过却没直接回答，“我想你不是什么都没想的，你对于安森，倒底是什么想法。”
　　
　　凌斌第一次看到乔乐变脸，脸上闪现着阴沉的表情，只有幸在这里看到。
　　乔乐微垂下头，然后冷冷的道。“我吗？小时候，我当他是个很亲切的哥哥。长大后我向往他自由潇洒的生活习惯，认识凌斌后，我恨他夺了我爱的人的心。也恨他夺走了我爱的人的生命，我想要报复！报复安森。”
　　
　　这么近距离听着乔乐的话，虽然不是乔乐的告白，但是凌斌还是心里一动。上一次他是醉酒，一开始迷迷糊糊的，以为只是做梦。可是后来乔乐情绪越来越失控，凌斌又怎么会没醒过来。当时他是装睡着，但与现在亲眼看着亲耳听到的感觉还是不一样。
　　说不感动的假的，这与喜欢佐枭的心不一样。
　　或许就是人们说的虚荣心吧，有着一个人喜欢着自己，爱着自己。甚至会为了自己而恨而想报复另外一个人。那是多深的感情呢。
　　
　　佐枭看着凌斌直直的看着乔乐，并没有表示非常的不满只是，只是伸出手握住凌斌的手，然后问道。“既然你恨安森，凌斌出车祸过去也这么久了，你不会什么准备都没做吧！”
　　乔乐冷冷的笑了，“佐枭你很聪明，但是别人也不笨。这次只是安森失误了，不然你不见得会赢，但是我可以让他更失败。我的方法，就是以其人之道还治其人之身。”
　　
　　乔乐说完后，佐枭与凌斌都沉默了，过了一会，凌斌再抬头说道。“你的意思是说，也要把森娱娱的艺人拉出来。”
　　“没错！”含笑的看着凌斌，乔乐脸上的表情已然变成原来温润的那个他了。
　　凌斌皱着眉，想了想又道，“虽然这是一个办法。但是你也为布入唐安的后尘，这些年你在娱乐圈打拼下来的名声，就这样被毁了，就太可惜了。”
　　乔乐无所谓的笑笑，“我在娱乐圈这些年，虽然力求做到不与其它人同流合污，但是看的太多了。名声这东西，在娱乐圈根本不值钱，想要名声，钱就可以买回来。”看着乔乐眼里的嘲讽，凌斌也跟着心里一揪。
　　
　　原来纯白如玉的人，现在被看到这些肮脏的交易，或许是对他最大的折磨了。
　　“你不用担心，我的这个决定，只要处理的好，根本不会对我有什么影响。或许还会对我将来更有帮助的。你说是吗？佐总裁。”看着凌斌陷入思考，乔乐忙劝慰一般的道。
　　佐枭会心，然后点点头。“放心吧，我不会让乔乐陷入道德危机，起码这事是安森先挑起的，也是他先不仁不义的。安森如果现在弃暗投明，只会被人说是明哲保身，还有就是愿随明主。接下来的事，没人会可怜安森，你放心。”
　　凌斌点点头，而佐枭和乔乐互看一眼，眼神交汇时，已经达到某种共识。
　　
　　第二天．
　　森娱娱乐一哥乔乐，突然召开新闻发布会，并对外宣布，他要单方面向森娱娱乐解约。他终究不喜欢森娱娱乐的环境，也不喜欢森娱娱的处理方式。
　　而同时联名，要与乔乐同时单方面毁约的还有森娱娱乐的十位当红艺人。
　　新闻发布会一出，顿时各大报刊争相报道。
　　虽然说的各不相同，但是最终，都明白宇枭娱乐与森娱娱乐的战争，正在一步步的进入白热化的局面。
　　
　　当乔乐的新闻发布会刚一结束，下午一时，由宇枭娱乐现任行政总监王宏杰正式宣布，对于乔乐和森娱娱乐集团多个艺人，他们愿意抛出橄榄枝，非常愿意接触他们，并希望他们会转签这些艺人。
　　当然，对于这些艺人毁约森娱娱乐集团约在前的违约金，宇枭娱乐愿意全部承担。
　　
　　“现在这事怎么办！乔乐竟然会出卖我，妈的，现在怎么办。”
　　森娱娱乐总裁办公室，此时安森早已没了往日风流倜傥的模样，胡子像是几天没刮，脸上怒气冲天。而一边的唐安却依旧淡定的坐着，倒是比安森更镇静。
　　“SHIT，你倒是说话啊。以前话不是最多吗，现在哑巴了，快点想办法啊。”安森不停的走来走去，看着唐安这么无事一样的淡定，便怒吼的叫道。
　　
　　唐安不理会安森，只是静静的坐着，过了一会才咧嘴一笑。“安森你还不是佐枭的对手，你注定要输，我是输的心服口服，我果然没看错人。”
　　“SHIT，你想着佐枭那混帐，别在我面前说。怎么，现在就要想冲上他的床啊，别忘了，你在他身边这么多年。除了公事，他什么时候正眼看过你。”安森冷笑起来，集嘲讽之能事。
　　
　　唐安脸色微变，却无法反驳。
　　当初之所以会跟安森合作，就是因为佐枭根本注意不到他。他不过是想用着这样的办法，让佐枭臣服在他的西装裤下。
　　不过最终他们还是以失败告终了，他还能做什么。
　　唐安轻笑出声，无奈的耸耸肩。“我要走了，明天九点的机票。咱们的关系到此结束，我被控告商业间谍，最多就是有钱陪些钱我想还不至于坐牢。要是佐枭肯放我一马，我甚至还能在别的地方活的很好。所以我要收手了。”
　　
　　“你竟然敢这时候出卖我，你敢走！你怕佐枭不放过你，就不怕我做了你。”听了唐安的话，安森愤怒的冲过来，一把抓住唐安的衣领怒吼着。
　　“铃铃，铃铃铃……”却在这时，安森专属的手机铃声响起。
　　安森愣了下，然后脸上闪现着阴沉接起来。“真是意外啊，森娱娱乐的一哥乔大名星这时候还会给我打电话，你现在是看我能多糟吗！告诉你，我还没输！”
　　是，没输！安森又怎么会承认他输了呢。从小到大，安森什么事是做了输过的。或许在外人眼里乔乐就算，因为安森这些年的守护。但安森最终也只是停留在对乔乐有着私心的执着上，还不到爱的地步。
　　也只有他们对方才知道，没错，是乔乐故意躲着安森。但是安森也从来没真正伸出狼爪要对乔乐下手。
　　
　　既然没有真正无保留的下手要追求乔乐，又怎么算没追到，算是失败呢。
　　所以安森又怎么会承认他输了呢。
　　
　　那边的乔乐一开始没有说话，只是听着安森不停的怒吼着。
　　直到安森喊累了，坐在一边后，乔乐温润的声音才从电话那头传过来。“当年你知道我爱凌斌，你做了什么，你自己最清楚。你不但暗中阻止我们，给我们制造更多的误会，让凌斌更讨厌我。你还在我在不在时候，运用你的关系，将凌斌逼到死角。你以为我不知道，当年你单方面毁约，收了凌斌的房与车，就连银行账户都冻结了。最后要不是我的阻止，你还准备用莫须有的罪名诬陷凌斌。让他一无所有，连顿像样的饭都吃不上。”说到这，乔乐的声音有些低沉，甚至低喘着粗气，显然他也动怒了。
　　
　　“后来你又做了什么，你做了最残忍的事。你让我亲眼看到他死在我面前。安森你还不知道吧，你以为你的那些谎话我信了吗，你以为我是当初只懂得在背后羡慕你的那个乔乐吗。你错了，我做的这些，在凌斌死后我就一直在想。今天我终于为他报仇了。安森，你不用质问我，你虽然对我很好，但是出于什么你自己心里清楚。我不后悔更不会觉得对不起你，因为这是你该得的。你不是喜欢玩游戏吗，后面的会更精彩！”“嘟嘟嘟！”
　　安森呆呆的拿着手机，听着那边已经是忙音了，他还久久没有放下电话。
　　
　　乔乐一直恨着他，一直想报复！
　　说实话，安森这辈子，对三个人动心过。一个是凌斌，当年凌斌是多自信开朗的一个美男子。看着凌斌眼里不曾掩盖的倾慕，安森本来个性就是喜新厌旧，他又怎么可能会不喜欢。
　　只不过这些喜欢，都因为他发现乔乐的心思而打消。
　　第二个人动心的人就是重生后的凌斌，乖张到极致也邪魅到极致。但最终凌斌没多做什么，而安森也因为越来越临近的计划而打消了这份心思。
　　第三个就是乔乐，之所以排在第三不是因为第三个心动，而是乔乐在他心里占的比重最大。安森根本不相信爱情，所以他才这么玩。
　　就是对于乔乐，安森也可以说他不爱乔乐，他只是喜欢。因为这种喜欢只能令他最心动，却不能令安森放下所有。
　　
　　今天乔乐会这样做，安森虽然震惊，但也不致于让他心死。
　　因为乔乐所说的麻烦，才是安森永远心痛的存在。
　　
　　第二天一早，安森突然收到来至律师事务所的律师信，不过这律师信并不是宇枭娱乐发出的。而是他本家通过律师事务所发出的。
　　上面明确的表示，安家长男安森，废除继承人的权利，安式名下的所有属于安森的股份基金一率收回。
　　几乎是收到律师信后，安森就飞车冲回本家。
　　
　　但是到了家门，他却被阻挡的在外。本来风光无限的安家大少，出入如入无人之境的安家主宅，在此时几个虾兵蟹将就敢阻拦他。
　　安森自然不管这些，跟这些人轮起拳脚，但是这些人都是训练有术的，安森难免吃了些闷亏。
　　
　　“都住手！”这时一个女人的声音响起，安森抬起头，看着他的母亲正站在门里面，冷淡的看着他。
　　“妈，这些混蛋吃了熊心豹子胆了，竟然敢拦着我，不让我进家门。”
　　保养得宜的女人，面无表情的看着安森，然后淡漠的说。“看来你已经收到律师信了，你爸最近生了场重病，现在身体不舒服，他不想见你。你这些年在外面胡混他早就受够了，这也怪不了谁。”
　　“不会的，我要见爸，他绝对不会这么对我。妈，我是您亲生的，你为什么这么不念母子情。”安森要冲向女人，不过被保镖给拦住，只能疯狂的怒吼着已发泄他的不满。
　　
　　“哼！当年我嫁给你那死老头，为了就是安家经营权。你以为我会爱那个死老头，你不过是我为了巩固在安家地位的筹码。以为我不知道，死老头在外面也有不少女人，不过都不争气连个儿子都生不出。别说我这个当妈的不讲情面，西山那套别墅送你了，还有一辆新款跑车。以后别来烦我了，将来安家当家的，一定是我肚子和我相爱男人生的孩子。”说完，女人面无表情的转身离开。
　　安森颓废的坐在地上，面无血色。
　　
　　如果还不肯认输的安森，此时不得不认输了。因为他最终什么都输了，什么都没有了。
　　
　　安森的世界三天就天翻地覆，而佐枭和凌斌他们这边也同样可以用天翻地覆来形容，不过他们这边可以说好来形容。
　　
　　本来因为《梦与爱》剧给多个重要投资商撤资要一力承担所有经费的宇枭娱乐，此时迎来了一个更大的外国投资商。
　　这个投资商做全球服装品牌连锁的，在《梦与爱》剧组答案整部剧和杀青以及之后的一系列宣传活动，都要用他们的指定衣服下。合作正式达成了。
　　
　　“看来最□的热闹我还没错过啊。”佐枭办公室，一个金发蓝眸的帅气男人，正翘着二郎腿，一脸痞痞的道。
　　凌斌站在佐枭身边，上下不停的打量这个人。暗想这就是得到便宜XO了董墨驰还卖乖那人，长的倒真是不错。董墨驰还真不亏。
　　
　　“喂，小子。你可别爱上我，我现在可不准备玩爱情游戏当演练了。”男人笑眯着眼睛看向凌斌，一脸的调笑。
　　凌斌哼了一声，不满的撇撇嘴。“德菲尔是吧，自恋不是不好，那也得有本钱。看到没，做人要低调。你这样的，董墨驰才不会喜欢呢。”说话间，凌斌还一把搂过佐枭的头窝在自己怀里，说到低调，还不停拍拍佐枭的头。暗示，这才是董墨驰喜欢的类型，你啊早呢。
　　
　　德菲尔没有不高兴，反而是眯眼打量起凌斌。然后笑着转身佐枭。“你儿子真是越来越可爱了，要不是有了我家小可爱墨驰，我都想追过来了。”
　　见凌斌和德菲尔越说话题越偏，佐枭直起身子，才转过话题。“玩可以，别玩的过火了。你我都知道墨驰的性子，别说我没帮你。”
　　德菲尔耸耸肩，一脸的无辜。
　　
　　另一天。
　　宇枭娱乐正式对森娱娱发出起诉。
　　面对巨额的违约金，森娱娱乐最后以破产告终。
　　
　　半年后。
　　《梦与爱》剧组经历过开机的一些风波后，一切都很顺利。而因为这部禁忌题材的电影而引起多方注意的电影，一经放映就突破了六亿票房大关，接下来还有望破七亿甚至八亿。
　　而且时间巧的很，《梦与爱》同时被下半年的电影节所提名。
　　同时被提名的有最佳导演奖，两位两主角同时被提名为最佳男主角，加上服装灯光等足足有十项提名之多。
　　真可是谓是今年电影市场上第一卖作又有口碑的大片，能以一部禁忌题材获得这样的成绩，除了导演的剧组所有人的功劳，剧中两位主角的出色演出绝对功不可没。
　　
　　片子一经放映，乔乐与凌斌的人气就火速提高。
　　但就在两人都将越发展越好的此时，凌斌却突然宣布要息影。一经公布立即引来一片哗然声。
　　而凌斌给出的答案只有一个，“以前一直执着的东西，我都亲眼见证也完成了。娱乐圈我曾经很执着，但是现在对我来说，有比我要执着的东西。”
　　
　　所以现在乔乐就站在机场准备送凌斌还在佐枭离开。
　　“为什么不再考虑考虑，就连被提名的资格都要放弃，影帝对你来说一点都不重要吗？”
　　凌斌拍拍乔乐的肩，笑着回答，“当初进娱乐只为一口气，现在我证明我什么都能做到，所以这些对我来说都不重要了。而且我已经息影了，可不是明星。我现在只是宇枭娱乐总裁的私人助理，虽然这个助理只管吃喝就行。但是总裁要出差我总不能不跟吧。放心吧，有什么事打电话给我。”
　　
　　看着凌斌一脸坚决，自知再劝也于事无补，乔乐只是带着真诚的笑看向凌斌。“一路小心，到了给我打电话。”看着一边已经等的不耐烦，冷着脸死死瞪着他的佐枭，乔乐只好在这里告别。
　　“当然了。”走上前，凌斌抱住乔乐。不过却没马上放开，低低在乔乐耳边说了一句话。“如果没有误会，如果能更早遇到你，凌斌爱的一定是你。”说完凌斌冲着乔乐挥挥手，便走向佐枭。
　　
　　佐枭伸出手，顺势环起凌斌的腰，面凌斌笑看着佐枭，也伸出手同样搭在佐枭的腰上。两人就这样甜甜蜜蜜的走了进去。
　　
　　而乔乐眼里含着泪，一直笑着护送着他们离开。直到身边除了机场工作人员，几乎没有什么人走动后。
　　乔乐才转过头，脸上带着笑意，抬起头，自信飞扬的走出了机场。
　　
 
作者有话要说：呐呐这个坑就此完结了。
其实说实话，这个坑在刚开始写时，我还挺有压力的，在很多亲说主角弱智太不成熟下我顶着压力写完了。
其实我还是小小的自恋下，一开始确实有许多问题，但是完结的今天，我却觉得起码人物和情节方面我还是挺喜欢的。
至于亲们一直纠结年上与年下的问题，我想大家现在也很纠结吧，因为我从头到尾也没说明。
其实那是我觉得，喜欢年上的有好多，年下的也有好多。那就将年上年下的问题交给你们，你们自己代入。想年上也行想年下也行。


